

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N- 8792. 

Le numéro 

VENDREDI 23 NOVEMBRE} iôeft- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
C i On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 60. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction: 18, Rue dVEnglilen.. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues 8 l'OFFICE D'ANNONCES 
PaH.i 10, ptaee de lit Bourse, 10 Paris 

LES lANUSCRITS MO* INSÉRÉS NE SUT PAS «MOIS 

Dernière Edition 

L'Industrie Métallurgique 
J'ai dernièrement exposé le développe- 
înent énorme de la consommation houillère. 
Tout le gigantesque effort accompli chaque 
innée par des millions d'hommes pour ar- 
vmouer le charbon des entrailles de la terre 
et le jeter aux foyers des machines doit 
Augmenter sans cesse, sous la poussée fa- 
tale et invincible du progrès. L'industrie 
s'étend et réclame chaque année des amas 
de houilles plus colossaux l'année dernière, 
les mines ont donné plus de 720 millions de 
tonnes de ce combustible qu'on n'est point 
jusqu'ici parvenu à remplacer par aucun 
autre. 

La majeure partie de la production houil- 
lère est dévorée par les usines métallurgi- 
quels, et l'industrie du fer absorbe presque 
totalement l'industrie du charbon. Il semble 
que le siècle qui finit prenne à cœur de 
marquer ses dernières années par une puis- 
sance créatrice industrielle qui tient pres- 
que du miracle, et les lingots de fer, de 
fonte, d'acier versés actuellement sur le 
marché du monde dépussent tout ce que 
l'imagination des générations immédiate- 
ment antérieures pouvait rêver, C'est par 
4 milliards de kilos de fer, et par plus de 
2 milliards 1/2 de kilos d'acier que se 
chiffre le mouvement de l'année écoulée. 
Pourtant le monde sent croître encore ses 
besoins. L'avenir apparait chargé d'exigen- 
ces nouvelles. Ainsi que le rappelle M. Ra- 
phaël-Georges Lëvy, le développement des 
entreprises électriques qui s'installent de 
toutes parts, la continuation impitoyable 
"des armements de guerre, la réfection du 
matériel anglais détérioré et détruit dans la 
campagne sud-africaine, la guerre de Chine, 
^semblent assurer d'ores et déjà un chiffre 
de commandes considérable. L'achèvement 
du transsibérien, la construction de divers 
chemins de fer que la Russie poursuit en 
Asie, vont absorber des millions de tonnes 
d'acier. Après la crise actuelle, un champ 
immense de consommation s'ouvre à l'in- 
dustrie des métaux, tout un continent, la 
Chine. Il est probable en effet que les popu- 
lations de l'empire du Milieu ne pourront, 
tant dans leur propre intérêt que par suite 
des obligations de la défaite, se soustraire 
plus longtemps à la pénétration de la civili- 
sation européenne. Ella aura, tout au moins 
dans certaines de ses parties, des chemins 
de fer, des entreprises industrielles, des 
usines, qui assureront aux marchés métal- 
lurgiqueà du monde une activité incessante. 
Dans cet effort productif de l'univers 
auquel nous assistons, dans cette lutte pour 
la quantité, le vieux monde donne le plus 
grand effort, mais déjà en face de lui se 
dresse un rival en production redoutable: 
les Etats-Unis. La marche industrielle de 
la vaste nation américaine est un des faits 
les plus extraordinaires de l'histoire écono- 
mique de notre temps. Notons-en ici une 
des phases les plus caractéristiques. Il y a 
dix ans, l'Angleterre était le premier pro- 
ducteur de fer du monde. Elle ne tient 
maintenant que la seconde place, et de loin, 
avec quatorze millions et demi de tonnes, 
alors que les Etats-Unis produisent plus 
de vingt-trois millions deux fois plus 
qu'en 1897. 

L'intensité de la production américaine 
s'est encore accrue dans les quelques mois 
qui viennent de s'écouler, et rien ne prouve 
qu'elle ait dit son dernier mot. Ce dévelop- 
pement de l'industrie sidérurgique tient en 
'effet à une prospérité générale de la nation, 
prospérité qui est loin de défaillir et qui 
uôrmet au peuple américain de consacrer 
des sommes de plus en plus fortes prove- 
nant de ses bétiélices agricoles et commer- 
ciaux au renouvellement et à l'extension de 
son outillage. Les chemins de fer ont pro- 
cédé à la pose de voies nouvelles, au rem- 
placement des anciens rails, à la commande 
de macbines et de matériel. Telle usine de 
Philadelphie a livré l'an dernier 970 loco- 
motives. Eu moins d'un an, 80 hauts four- 
neaux nouveaux ont ouvert, aux Etats-Unis, 
leurs gueules embrasees. Tous les hauts 
fourneaux américains peuvent fournir, en 
travaillant de toutes le- forces, 25 mil- 
lions de tonnes de fonte. Ce total n'est pas 
encore atteint. Cette année, il sera dépassé. 

H* 13. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN L'ÉDIT 

PREMlitRK PARTIS 

CEIL POUR ŒIL 

IX (suite) 

Renaissance 

Le soir. seule dans sa chambre, magnifique 
celle-là, avec le grand lit bas capitonné de 
'lampas ronge, ses tentures, ses meuhles d'au- 
trefois et scs portraits de marquises à falbalas 
et de seigneurs à cheveux pouirés, en costume 
de satin et de velours, mademoiselle de Ratn- 
•btn écoutait les sonneries des trompes qui se 
répondaient, sonores et mélancoliques dans 
La pensée qu'elle allait revoir son ami 
d'enfance, celui dont le coeur s'entendait si 
bien avec le sien, lui était à la fois douce et 
douloureuse. 

Il ne savait rien, Iut 

il ne se doutait même pas de ce qu'elle 
svait souffert t 

S'il existait un être auquel elle pOt se confier, 
pourtant, celait lui. 

Il la croirait Il ne douterait pas de sa 
parole, mais aurait-elle j&uiaia le courage de 
lui confesser la vérité ? 

Mariette entra. 

Encore debout, dit-elle, en trouvant la 
jeune fille accoudée au balcon, est-ce raison- 
gable, tous, si fragile, si faible! 

v. £Uo la ceainigoit à m mettre au lit, là 

Dans l'ancien continent, la nation qui par 
la rapidité déconcertante de sa marche en 
avant peut offrir un exemple comparable à 
celui de l'Amérique, c'est l'Allemagne. 
L'antique nation germanique subit actuel- 
lement une transformation dont il m'est 
arrivé à plusieurs reprises de signaler l'am- 
pleur et la portée. A vrai dire, elle a perdu 
en grande partie ce qui faisait l'originalité 
de son caractère national. La poétique Al- 
lemagne d'antan, la terre de la musique et 
de la philosophie s'est d'abord militarisée 
à l'excès, puis s'est « américanisée » sans 
mesure. C'est une sorte de crise qu'elle 
traverse, mais de crise dorée, et si son art en 
pâlit, sa bourse y gagne. 

En l'Allemagne a produit plus de 
8 millions de tonnes de fonte contre 6 mil- 
lions en 1896. Pendant la même période, la 
France n'augmentait que de 300,000 tonnes, 
en s'élevant à la production totale de 2 mil- 
lions et demi de tonnes, chiffre malheureu- 
sement bien modeste, puisqu'il ne présente 
guère plus dans son ensemble que le sur- 
plus de la production allemande pendant 
trois ans. 

Pour résumer la situation dans son en- 
semble, on peut dire que tout l'effort mé- 
tallurgique moderne sort presque unique- 
ment de ces trois foyers les Etats-Unis, 
l'Angleterre et l'Allemagne. Ces pays, qui 
renferment ensemble environ un dixième 
de la population du globe, fournissent a 
celui-ci les huit dixièmes non seulement de 
la houille, mais aussi du fer qu'il emploie 
pour alimenter ses machines et en créer de 
nouvelles. 

A côté du fer et de l'acier, il est d'autres 
métaux que réclame l'appétit dévorant de 
l'industrie universelle. Elle exige tous les 
ans huit cent mille tonnes de plomb. Les 
Etats-Unis fournissent le quart de cette 
consommation. L'autre quart provient de 
l'Espague, dont le sol est particulièrement 
riche en minerai plombifère. L'Allemagne 
et l'Angleterre suffisent au troisième quart. 
Et le reste du monde se partage la tâche de 
compléter ce qui manque. 

Pour le cuivre, dont l'emploi est indis- 
pensable dans les installations électriques, 
la souveraineté des Etats-Unis demeure au- 
dessus de tout conteste. A eux seuls ils 
vendent à l'univers les trois cinquièmes du 
cuivre dont il se sert. Sans entrer dans les 
détails, je citerai les derniers chiffres de 
production des métaux, qu'on pourrait qua- 
lifier de secondaires zinc, 500,000 tonnes 
étain, 70,000 tonnes: nickal. 6,000 tonnes, 
fournies en grande partie par une colonie 
française, la Nouvelle-Calédonie. N'oublions 
pas enfin les métaux précieux, dont la quan- 
tité, ai-je besoin de le dire ? est bien infé- 
rieure il la qualilé or, 480 tonnes, valant 
plus d'un milliard cent millions argent, 
6,000 tonnes environ. Ce dernier métal est 
bien déchu de son ancienne royauté. Il 
n'est plus aujourd'hui métal monétaire que 
dans un seul grand pays, le Mexique. Par- 
tout ailleurs il est détrôné et réduit à l'état 
de simple marchandise, voit son cours va- 
rier du jour au lendemain. Une pièce d'ar- 
gent ne vaut que conventionnellement la va- 
leur qui y est inscrite, ce n'est plus qu'une 
sorte de billet de banque, et pour employer 
la pittoresque expression de M. Cernuschi, 
un asbigual métallique ». 

Tels sont les aliments de l'industrie mo- 
derne, tels sont les matériaux qu'un infati- 
gable labeur doit livrer sans arrêt à son 
tourbillon transformateur. Peu à peu, grâce 
à la facilité des transports, il s'établit, pour 
la marchandise métallique, un nivellement 
comparable à celui qu'ont subi les métaux 
précieux. Les différents marchés tendent 
de plus en plus à ne faire qu'un vaste mar- 
ché universel assurant, par son amplitude 
même, la modération des cours, et de moins 
en moins nous risquerons de nous trouver 
en présence d'élévations subites de prix. 
Bientôt Paris, Londres, Saint-Pétersbourg, 
Pékin, Melbourne, Yokohama, Snn-lr'ran- 
cisco, New- York ne formeront que les par- 
lies d'un même tout et s'équilibreront réci- 
proquement. 

Et, comme je le disais en commençant, 
nous ne sommes qu'ù l'aurore du machi- 
nisme universel. De grandioses perspec- 
tives s'ouvrent dans cette Asie, berceau de 
l'humanité, et qui pourtant, depuis des siè- 
cles, semble vivre dans un rêve, loin du 
mouvement des races, en Afrique, dont les 
rivages sont encore tout fleuris de civilisa- 

borda comme lorsqu'elle était petite, et lui dit 
Dora! Il faut reprendre des forces. 
Pour la première fois depuis bien des mois 
Louise répliqua en souriant 

Tu as raison, ma bonne, il faut reprendre 
des forces et aussi du courage! Je le veuzl 
Bien vrai? 

Et comme l'excellente femme la regardait 
avec des yeux où il y avait un reste de 
doute, elle ajouta avec énergie 

Oui, je veux vivre, Mariette, je veux être 
forte. 

Et très bas, en pressant la main de cette 
servante si dévouée, dont elle était sure com- 
me d'elle-même, elle acheva 

Pour la défendre et veiller sur elle. 
sur elle, l'innocente du crime des autres! 
Elle mit un doigt sur ses lèvres, et laissant 
sa main dans la main de la vieille femme as- 
sise auprès d'elle, elle garda le silence et 
ferma les veux. 

C'était fa première fois qu'elle pronon- 
çait ce mot de crime en ordonnant le se- 
cret à celle qui ne lavait jamais trahie. 
Quelques minutes plus tard, elle dormait 
d'un paisible sommeil et Mariette se disait 
Je savais bien, mot, qu'elle ne pouvait 
pas être coupable, Un crime a été commis. 
mais par qui?. 

X 

L'occasion 

On était au milieu de novembre l'été de la 
saint Martin, si souvent trompeur, tenait 
toutes ses promesses. 

Depuis quelques jours, le Prieur6 était 
plein de bruits et d'animation. 

Il y avait une vingtaine de chevaux de selle 
dans les écuries, soixante chiens au chenil. 
Les chambres des communs étaient occu- 
pées par une foule de valets de toutes les ca- 
î/gwriea, palefreniers, cochers, piqueurs, 
maiires d'hôtel et cuisiniers. 

lion. Combien de générations seront oeen- 
pées à l'outillage industriel de cette moitié 
du monde. Selon l'expression d'un écono- 
miste, « la vieille Europe a donc encore de 
beaux jours devant elle pour ses capitaux 
et pour ses hommes d'action, ingénieurs, 
négociants et financiers ». Elle a aussi de 
la peine et de la vaillance à demander en- 
core aux ouvriers de ses mines et de ses 
hauts fourneaux. 

JEAN FROLLO 

ASSASSIN ETJPDIA1RE 
Nous avons raconté les premiers, dans le Pttit 
Parisien, l'ineendie qui s était déclaré dans la 
nuit de mardi dernier 7, rue Zacharie, et dans 
lequel Mlle Maria Euzey, locataire de la cham- 
bre, a trouvé la mort. 

On crut tout d'abord à une mort accidentelle; 
mais à la suite de l'enquête faite par M. Rieux, 
commissaire de police du quartier de la Sor- 
bonne, puis par M. Cochefert, chef de la sûreté, il 
semble établi que l'on se trouvait en présence 
d'un crime ayant le vol pour mobile. 

Carbonisée dans son Lit 

Vers une heure du matin, alors que les pom- 
piers de la caserne de la rue de Poissy arrivaient 
sur les lieux et commençaient à combattre l'in- 
cendie, des gardiens de la paix, sur l'ordre de 
M. Picot, officier de paix du cinquième arron- 
dissemsnt, se mirent en devoir d'aider les 
sapeurs-pompiers dans leur tâche, 

Ils péuétrérent dans l'hôtel garni et gagnèrent 
directement une chambre du troisième étage 
d'où la fumée et les étincelles venaient de jaillir 
au dehors avec abondance. 

Ils frappèrent en vain à la porte de ce loge- 
ment occupé par Maria Euzey. Soupçonnant un 
malheur, ils enfoncèrent la porte et reculè- 
rent, d'un premier mouvement, asphyxiés par 
la fumée acre, la chaleur excessive et horrifiés 
surtout, par l'affreux spectacle qui se présentait 
à leurs yeux. 

Sur son lit à demi-consumé. la jeune femme 
gisait, déjà morte, les yeux dilatés comme par 
une épouvante terrible, le visage, la gorge, les 
bras noircis par le contact des liammes. 
Le pied droit complètement carbonisé, de l'in- 
fortunée, sétait détaché de la jambe et gisait à 
terre. 

Les gardiens de la paix, ouvrant les fenêtres, 
purent pénétrer, enfin, auprès du lit funèbre 
dont le matelas et le sommier étaient en feu. 
Quelques seaux d'eau éteignirent ce foyer d'in- 
cendie, et, a titre d'indication possible, après 
avoir laissé le cadavre dans sa position première, 
les agents, quittant le logement, emportèrent une 
lampe à pétrole, dont le verre et te bec étaient 
brisés. 

La lampe. en se renversant, avait dû embraser 
les rideaux et les draps du lit de la dormeuse, et 
oelle-ci, asphyxiée avant d'être brûlée de façon 
si terrible, n avait pas dû pouvoir appeler à son 
aide. 

Curieuses constatations 

Au début de son enquête, M. Rieux, commis- 
saire de police, procéda a une perquisition chez 
la viMime. 

Il trouva dvns une commode quantité d'a- 
dresses, de lettres dont le contenu ne laissait 
point que de faire admettre des doutes sérieux 
sur la moralité de Maria Euzey. 

Cette dernière travaillait fort régulièrement 
dans un restaurant de la rue des Dames, au n° 4. 
Mais elle menait, de front avec sa vie de domes- 
tique laborieuse et âpre au gain, certaine exis- 
tence dévergondée qui contrastait fort avec son 
caractère doucereux, sa mine souffreteuse et 
douce et ses habitudes d'économie. 

M.iria Euzey était la maîtresse en titre d'un 
fort hoiiprable voyageur de commerce,. Pendant 
les absences fréquentes de celui-ci, elle nouait 
un peu au hasard des liaisons éphémères. 
Les adresses trouvées par le magistrat consti- 
tuaient, pour ainsi dire, le répertoire galant de 
Maria Euzey. 

M. Rieux fut ensuite informé d'un détail ca- 
ractéristique selon les dires de ses voisins, Ma- 
ria Euzey possédait chez elle quelques centaines 
de francs amassés sou par sou. Elle se vantait 
de ce pécule, bien modeste en somme, mais 
néanmoins susceptible d'avoir pu provoquer une 
convoitise coupable. 

On chercha; on vida tous les meubles et l'on 
ne découvrit que le porte-monnaie habituel de 
la victime, contenant une pièce blanche et quel- 
ques décimes un franc et soixaute-quinze cen- 
times exactement. 

Il y avait eu vol. En rapprochant de ce fait 
nouveau la Hn tragique et tant soi peu inexpli- 
cable de la domestique, M. Rieux pensa que, 
peut-être, il y avait eu crime. 

Il fit adresser à chacun des amis de passage, 
inscrits au répertoire original de Maria Euzey, 
une dépêche le convoquant d'urgence au com- 
missariat de la Sorbonue. Puis, il fit transporter 
le cadavre à la morgue. 

La Preuve du Crime 

Le dossier établi fut transmis au parquet qui 
commit pour l'instruction de t'anaire M. le juge 
Lemercier et chargea le docteur àoequet, méde- 
cin légiste, de l'autopsie du cadavre. 

Le juge d'instruction, accompagné de MM. 
Cochofurt et Rieux, se rendit Uans la maison 
de la rue Zacharie, pour faire de nouvelles cons- 
tatations. Il adopta, après un rapide examen et 
quelques interrogatoires dewoisias, la version 
du crime. 

Cette hypothèse fut appuyée par le témoignage 
d'un locataire de l'immeuble, qui déclara que 
Maria Euzey avait passé la nuit de dimanche à 
lundi dernier et la journée du lundi avec un in- 
dividu dont il put fournir le signalement. 
La concierge de la maison raconta ensuite que 
l'individu, ainsi mis en cause, avait quitté, pen- 
dant quelques minutes, dans l'apres-midi du 

Celles du château n'avaient plus un lit à 
offrir. 

Un aimable farceur avait affiché sur la 
porte d'entrée une pancarte copiée sur celle 
des omnibus, avec le mot Complet 
peinturluré en grosses lettres. 

Les cuisines flambaient et l'artillerie du 
champagne célébrait chaque soir la prise 
d'un cerf ou d'un sanglier. 

C'était la fête dans toute son expansion et 
au comble de sa gaieté bruyante. 

Personne n'aurait pu supposer qu'un drame 
planait sur cette maison pleine de jeu- 
nesse, d'amoureux et de millionuaires, étin- 
celante de feux, et que le dénouement était 
proche. 

Un peu de joie était revenue sur le pâle vi- 
sage de Louise qui maintenant descendait 
au diner et commençait à reprendre son 
habitude de la vie des autres. 

La présence de son ami Pravssac, ses 
entretiens pendant les loagues absences des 
chasseurs qu'il quittait pour revenir auprès 
d'elle abréger ses heures de solitude, le son 
de sa voix douce et grave, charmaient ses 
douleurs secrètes et, sans les lui faire oublier, 
les lui rendaient moins amères et plus sup- 
portables. 

Jamais ils ne parlaient d'amour. 

On aurait dit un frère et une soeur s'occu- 
pant des affaires de la maison, des amis 
qu'on recevait, des choses du voisinage et 
de tout ce qui peut intéresser une malade 
enfermée le plus souvent dans sa chambre et 
incapable de prendre part aux distractions et 
aux plaisirs de la famille et de ses hôtes. 
Le Gascon racontait à Louise les péripéties 
des chasses, les petites histoires auxquelles 
cette grande réunion donnait lieu les avant- 
ces de la jolie et richissime Mathilde Pernette 
à son frère. 

U lui disait que son ami Maurice ne parais- 
eatt plus a* Atoigné que par le passé de don- 

lundi, la chambre de sa maîtresse pour deman- 
der q»'on allât lui chercher du cognac, et re- 
commandant qu'on ne dérangeât point la fille 
galante, sous n'importe quel prétexte. 
La concierge confirma le signalement déjà 
produit devant le magistrat. Le mystérieux bu- 
veur d'alcool devait être, à la fois, l'assassin, le 
voleur de la victime et l'incendiaire du loge- 
ment. 

Enfin, au moment'où M. Lemercier et le com- 
missaire de police se disposaient, leurs consta- 
tations nouvelles étant tarminées, à prendre 
congé de leurs témoins, une nouvelle décisive 
laur parvint de la Morgue. 

Avant toute autopsie, le docteur Socquet, ex- 
pert on ces sortes d'investigations, avait relevé 
sur la cou de la morte des ecchymoses ressem- 
blant à des traces de strangulation. 

Mais, selon le médecin-légiste, la mort sem- 
blait remonter à plusieurs heures avant la nuit 
de l'incendie. 

L'assassin avait dû, tout d'abord, étrangler sa 
victime, puis, après avoir trouvé ses pauvres 
économies, il avait imaginé, pour dissimuler à 
tous les traces de son cnme, de mettre le feu a 
la chambre. Il espérait réduire en cendres le ca- 
davre de Maria Euzey. Le feu ne termina pas son 
oeuvre. 

L'Assassin présumé 

Nous disons plus haut que M. Rieux avait 
convoqué à son bureau de la rue Saint-Jacques 
tous les amis de la morte. Il ne tarda pas, con- 
tre son attente, à recevoir une visite intéres- 
sante. 

Vers quatre heures du soir, un jeune homme 
se présenta au commissariat, muni de la dépê- 
che de convocation. 

Conduit devant le commissaire, il déclara sans 
ambages qu'il avait passé avec Maria Euzey la 
nuit de dimanche à lundi et la journée du lundi. 
Comparant le signalement qui lui avait été 
fourni par les voisins de la victime avec celui 
de son visiteur, le magistrat ne put douter de la 
véracité de son interlocuteur. 

Celui-ci déclara se nommer Louis-Léon Da- 
mont, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 14, pas- 
sage Brunoy, cuisinier il avait été employé 
dans le restaurant de la rue des Dames où 
Maria Euzey était domestique. 

Sans ouvrage depuis un mois, il cultivait ses 
relations avec Maria Euzey et, entre temps, 
cherchait une occupation quelconque. 

Avec une assurance déconcertante, il répondit 
aux premières questions du magistrat. Puis, 
tout-a-coup, apprenant la fin tragique de la Ill e, 
il sembla envahi d'un trouble étrange et se mit 
à trembler de tous ses membres. Il écria 
D'après les questionsquel'on me pose Maria 
Euzey serait morte! Je jure que je l'ignorais. 
Nous nous étions un peu disputés pour un motif 
quelconque, mais, lorsque je la quittai, elle ne 
me parut nullement disposée à se suicider. 
Pressé de questions nouvelles, il dit encore, se 
troublant de plus en plus 

Elle avait bu, comme moi, un peu trop du 
cognac acheté par la concierge. Elle voulut me 
griffer. elle essaya de m'enfoncer deux épingles 
dans la nuque (sic), elle avait le délire..Fe pus 
me défendre quoiqu'elle m'eût surpris en plein 
sommeil. Je crois même l'avoir un peu blessée 
en lui étreignant le cou pour la repousser. 
Le cuisinier confessa ensuite son caractère 
violent qu'il tenait, ajouta-t-il, d'une ascendance 
italienne, étant né sur les contins du départe- 
ment des Alpes-Maritimes et de la principauté 
de Monaco. 

htais il n'y a pas eu suicide, dit le magis- 
trat, il y a tu erime. Idarria Euzey a été étran- 
glée et vous dites l'avoir étreinte à la gorge. 
Tout à fait déconcerté, Damont se récria ce- 
pendant il assura avoir quitté sa maîtresse 
plus de six heures avant l'incendie. Mais on 
lui fit observer que, d'après les médecins, la 
mort par strangulation avait précédé d'un assez 
Ions temps le sinistre. 

Damont s'assit alors et refusa de répondre à 
toute nouvelle question. 

Emouvante Découverte 

Néanmoins la situation restait embarrassante 
lorsque tout à coup, M. Poncet, secrétaire de 
M. Rieux, fit une découverte impressionnante. 
Dans la poche du gilet de Damont, désormais 
impassible, se trouvait une petite montre de 
femme en or, dont la chaînette pendait au de- 
hors. M. Poncet le pria de lui remettre cette mon- 
tre. Damont s'exécuta aussitôt. 

On manda uue amie de la victime et plusieurs 
de ses voisins. On questionna sur le même su- 
jet les autres amis de Maria Euz,ey, convoqués 
par le commissaire. Tous furent affirmatifs. La 
montre avait appartenu à la victime. 

On interrogea immédiatement Damont sur 
cette coïncidence bizarre. Il déclara simplement 
que Maria Euzey, bien que fort avare, lui avait 
donné cette montre ainsi que deux pièces de 
20 francs qu'il avait dans son gousset. 

M. Rieux lui fit remarquer le peu de con- 
cordance de ses dires successifs. Alors qu'il 
prétendait avoir été contraint a une lutte en 
règle avec la domestique, il ne pouvait prétendre 
que celle-ci lui avait fait de tels cadeaux. 
De nouveau Damont ne répondit plus. 
M. Rieux garda Damont à sa disposition et fit 
avertir M. Lemercier, juge d instruction, qui or- 
donna par mandat le transfert du coupable pré- 
sumé au dépôt. 

Interrogé pour la troisième fois dans le cabinet 
du juge, Damont renouvela, sans plus, ses pré- 
cédenles déclarations. 

Premières certitudes 

L'autopsie pratiquée sur la prière du juge par 
M. Socquet certifia, à n'en plus douter, la mort 
tragique de Maria Euzey et son décès avant l'in- 
cendie. 

La lampe trouvée dans la chambre incendiée 
n'avait pomt contenu de pétrole. Ce fut, aux dires 
des magistrats, après avoir arrosé de cognac le 
couvre-pieds de sa maîtresse qu'il avait élran- 
glée auparavant, que l'assassfn, allumant les 
étoffes imbibées d'alcool, aurait mis le feu chez 
chez sa victime. 

L'enquête a établi que Damnnt avait, il y a 

ner à cette ravissante bourgeoise de la 
finance son titre et son nom que les conseils 
et les instances de son père qui ne faisait 
pas mystère de ses préférences pour cette 
jeune fille, avaient sans doute porté leur 
fruit et que déjà des bruits de mariage circu- 
laient dans l'air. 

Et en effet, la joie du triomphe ambitionné 
par la blonde Mathilde se Usait dans ses 
yeux superbes. 

Quand elle trottait sur son alezan, en sui- 
vant la chasse à travers bois, elle s'attachait 
aux pas de celui qu'elle considérait comme 
son futur. 

On les voyait s'entretenir longuement et se 
pencher l'un vers l'autre avec abandon, et il 
était impossible de ne pas les prendre pour 
deux fiancés dont l'union n'est plus qu une 
question de jours. 

Bientôt même ces bruits se changèrent en 
certitude. 

Un soir, le marquis au dessert leva son 
verre en disant 

J'ai le plaisir de vous annoncer le pro- 
chain mariage de mon fils avec mademoiselle 
Mathilde Remette. 

La nouvelle ne tarda pas à se répandre aux 
environs de Blanchelande. 

Dès le lendemain, au retour de ses tour- 
nées ordinaires, Barotte entra à la ferme de 
la Butte-aux-Hoches et dit Rose et à son 
frère, assis sur un banc, devantla maison 
Il y a du nouveau au Prieure. 

Quoi donc 

Le comte se marie. 

Lui 
En personne. 

Tu en es sûr? 

C'est le marquis lui-même qui l'a au 
noncé hier à la 6a du dîner. 

L'effet fut identique sur le frère et la 
Ils blêmirent toua deux. 

quelques-jours, dit à son logeur qui lui rëcla- 
mait de l'argent 

Je vous en donnerai bientôt, car une de mes 
maîtresses m'a promis do m'en prêter. 
Au cours d'une perquisition nouvelle opérée 
chez l'inculpé, on a trouvé une bague de femme, 
une chemise d'homme tachée de sang. Damont 
n'a pas consenti à s'expliquer à ce sujet, éludant 
chaque question par un sourire déconcertant. 
Il sera interrogé de nouveau aujourd'hui. 
LE 

PHESIDEKT KR1ÎEER 
(De notre envoyé spécial) 

L'ARRIVÉE A MARSEILLE 
Marseille, Z2 novembre. 

D'après les mille et une péripéties des retards 
et des déceptions que je vous signalais hier, on 
aurait pu croire que l'enthousiasme de la popu- 
lation marseillarse se serait considérablement 
refroidi. Il n'en a rien été. A l'heure où je vous 
télégraphie, la président Krugor a npéré son 
débarquement, et déjà il a pu apprécier quel 
infini sentiment de respect et de douleur courbe 
devant lui toutes les Ames française». 

Une foule immense, tumultueuse, l'acclame 
sans cesse. La foule, à flots pressés, roule dans 
les grandes artères de la vieille cité phocéenne, 
oti ses clameur* montent vers le ciel, dans un 
einporteàsent de voix ardentes. 

Mais je veux vous conter par la menu ce qu'a 
été cette belle journée. 

Le « Gelderland » 

A sept heures et demie du matin, la cérémonie 
ayant été annoncée officiellement pour neuf 
heures, nous reprenons tranquillement le che- 
mm de la ,Ioliattt. 

Au pied de la cathédrale une surprise nous 
cloue surplace; à un demi-mille du château 
d'If, devant les trois fles, le Gelderland à l'ancre 
se balance coquettement sur les courte vagues 
que fait courir un léger souffle de vent. 
Le vaisseau fantôme, l'insaisissable, celui qu'à 
une heure du matin nous cherchions avec une 
lièvre digne d'une meilleure chance, le Gelder- 
land entin s'est donné la joie de passer inaperçu 
à la barbe de tous les gardiens de sémaphore, et 
ce matin la vigie ne l'a aperçu qu'à six heures 
un quart, alors qu'il était impossible au com- 
mandant Swots de dissimuler plus longtemps 
11 fait par bonheur un temps splendide, une de 
ces beltes journées d'hiver, chaudes, sèches, 
claires, qui nous fait oublier loa mauvaises heu- 
res de la veille, encore qu'un âpre vent veau du 
large nous rappelle parfois un peu durement 
que le mistral n'a pas désarmé encore. 
On recommence philosophiquement à battre 
la semelle, on regarde les agents placides qui 
fument des cigarettes en échangeant entre eux 
de gaillards propos marseillais. Des mouettes, 
toutes blanches sous l'azur du ciel, tournoient 
autour des navires à l'ancre, qui tous, à huit 
heures, lorsque le coup de canon réglementaire 
annonce l'ouverture du port, hissent leurs cou- 
leurs et pavoiscnt. En une minute, dix mille pa- 
villons brillent dans le ciel en fête et font joyeu- 
sement claquer leurs couleurs que dorent les 
rayons pâles du soleil d'hiver. 

Au loin, là-bas sur la nappe bleue de la mer 
calme, encore toute frémissante des tempêtes 
qui déchaînèrent leurs fureurs sur elle, un petit 
remorqueur blanc et rouge Ille à toute vapeur 
vers le Fiioul c'est le vapeur de la douane. Il 
emporte à son bord, vers le président Krilger, 
l'interprète van Hamel et MM. Westsels et Fis- 
cher, deiégués des Républiques sud-africaines; 
(iroblcr, sous-secrétaire d'Etat au ministère des 
Affaires étrangères de la République du Trans- 
vaal. Le docteur Leyds est a l'avant de l'embar- 
cation. 

A l'aide d'une puissante lorgnette de marine, 
nous voyons distinctement une autre embarca- 
tion s'avancer au-devant du remorqueur, c'est 
la Pauline qui a retrouvé le Gelderlmd à cin- 
quante milles au large et à bord de laquelle est 
encore Ni. Sandberg qui n'a pu monter a bord, 
la libre pratique n'étant pas accordée. 

Butin nous arrivons à la Joliette; on répare 
les dégâts que le vent violent a causés cette 
nuit, on rafraîchit les bouquets, on étale de 
nouveau les tapis; tout cela gaîment, simple- 
ment, sous les veux d'une foule gouailleuse qui 
s'amuse de tout et d'elle-même. 

L'Arrivée des Autorités 

Les autorités arrivent peu peu: voici MM. 
Thourol, président du comité mur •̃;•: l'au- 
liat, sénateur, président du eut 'm 
Grébauval, Gaston Méry, Caron, <̃• mu- 
nicipaux de Paris; Michel, Antide Uovor, Car- 
naud, Cadenat, Chevillon, députés; lea cinq 
conseillers municipaux qui forment la minorité 
républicaine du conseil municipal de Marseille 
le comte d'Hunin. délégué du conseil des ma- 
gyars hongrois; Michaël Davitt, député irlan- 
dais le volontaire boër Marbotin, tout couvert 
de glorieuses cicatrices et qui porte avec orgueil 
le large feutre i1 cocarde d'argent de field cornet. 
Voici également Mme Eloff et sa sœur, Mlle 
Krüger, puis M. Eloff. Les délégué des comités 
départementaux, les membres de la délégation 
catalauiste, les délégués vénitiens, M.ltambaud, 
ancien ministre, arrivent à leur tour. La tribune 
réservée est bientôt trop petite, d'autant plus 
que photographes, propriétaires d'appareils, 
dessinateurs et cinématographistes encombrent 
toute la place et en réclament plus encore. 
Une fausse alerte se produit à dix heures. On 
voit arriver à toute vapeur le remorqueur du 
docteur Leyds; chacun se précipite à sa ren- 
contre. M. Van liamel Mute à terre, et en très 
peu de mots informe MM. Thourel et Pauliat 

Rose devint blanche comme un linceul, 
Pierre livide comme un mort; Hase porta in- 
volontairement la main à sa poitrine Pierre 
serra les poings et recourba ses doigts comme 
s'il eût voulu enfoncer ses ongles dans la 
gorge d'un ennemi. 

Mais ce ne fut chez lui que l'affaire d'une 
seconde. 

Il demanda d'une voix caime 

Et'qui épouse-t-il, le beau Maurice? 
Une demoiselle qui est au château avec 
sa sœur et son beau-frère, un certain M. d'Au- 
berive. 

Elle s'appelle?. 

Mathilde Pernette. 

Jeune 

Une vingtaine d'années, 

Belle' 

Tout ce qu'il y a de mieux. 

Blonde 

Comme les blés murs. 

Tu l'as vue, toi, Darolte T 

Qui. 

Pierre Broudin, sur le visage duquel Il n'y 
avait plus trace d'émotion, déclara 

Je la connais aussi. Ravissante et riche à 
millions Le père est venu au Prieuré l'an 
passé. C'est un petit homme maigre et sec 
comme une perche, avec une figure en lame 
de couteau. 

Le mendiant opina 

Parfaitement. 

L'autre continuait 

La soeur aînée, très jolie comme l'au- 
tre, très brune, a épousé un baron ruiné aux 
trois quarts qu'elle a retapé avec son argent. 
On le dit. 

Le maréchal, Berihier, le maître d hô- 
tel, le factotum du marquis, m'a conté 1 af- 
faire, ily a un an juste, presque jour pour 
jour, et il m'a dit en me parlant de la blonde 
et du beau Maurice qui n'était pas là, parce 
que le pape ne lui rappelle rien de bon fiant 

que le président Krûger ne pourra débarquer 
avant midi ou une heure. 

On crie, on proteste dvs la foule et noua som- 
mes bien près de faire chorus avec elle. • Dite» 
à M. le président Kriiger que je le supplie de 
vouloir bien se rendre an légitime désir que 
nous avons de lui présenter au plus nos 
hommages 1 disent MM. Thourel et Paulial au 
délégué du docteur Leyds, qu fasse cette cou- 
aassioo à Marseille. 

Mais, dit M. Van Hamel, le président ne de- 
manderait pas mieux, seulement il faut le temps 
de pavoiser et de rendre les honneurs. A ce 
moment les canons du fort Saint-Jean se mettent 
à tonner, le GelderUuxd ayant terminé la salvQ 
d'honneur par laquelle il a salué la terre. 

M. Van Hamel rmtvirqup do nouveau et s'é- 
loigne pour Il ̃ .-use du prési- 
dent hriiger. (.•̃ilr-oi no- e i.<u pas attendre. 
A dix heures et demie le messager revient an- 
noucer que le président de la République du 
Transvasa débarquera à onze heures. 

Le Débarquement 

On attend fiévreusement l'heure; l'aiguille ne 
tourne qu'avec une désespérante lenteur. Cette 
dcmi-heure dure deux siècles, pour employer la 
pittoresque expression d'un curieux. 

A onze heures moins cinq, un? f-->H»We 
acclamation s'élève; las mata a ind 
qui, entre temps. s'est embossé niai 
au Soufre se duplacent légèrement; Us dra- 
peaux descendent à mi-mât et sont aussitôt re- 
montés. 

Enfin, dans l'étroit rhenal, que des embarca- 
tions légères sillunnant en tous sens. la 
baleinier uns laquelle le, ot« 
transvfta.. place. On l'Il} is il 
tiunl debout, tncHiii'- \> -̃̃ lient dans «ne atti- 
tude pletue de rcspix >->s douze vigoureux ma- 
telots qui mènent l'embarcation lèvent tout à 
coup leur rames, l'embarcation décrit un demi- 
cercle ot vient lentement se ranger au pied de 
l'escalier d^ l'embarcadère. 

Dana la foule, c'est une tempM'' <̃ orU An 
vivats, de bravos. Ça et là on ente 

secs des appareila photographi'i 

président Krnger se lève et prend ne 
vigoureuse étreinte du comma\1(\ 7cr- 
lnnd, puis il i1" m">'> '̃̃ en 
terre français, sous son 
hlla et tenant mains toutes ridées 
le qu'entoure un voile de 
crêpe, et une lourde canne à crochet de corne de 
cerf sur laquelle il s'appuie. 

Eh quoi (.'est ce bon fer- *k<" pai- 
sible qu'encadre une forte b.< >he, c'est 
re bonhomme en pardessus gris, aux bons yeux 
clairs qui clignotant, blessés par la grande lu- 
mifre sous les verres épais de ses lunettes d'or,' 
c'est ce vieillard qu'on voudrait appeler grand- 
père qui tient en échec depuis plue d un an, avec 
une énergie sans seconde, la toute puissant* 
Angleterre? 

Cest lui, c'est bien lui! C'est l'oncle Faut, 
l'héroïque, le tenace Boërs dont le» traits pater- 
nels ont été popularisés par les images, les pho- 
tographiee et les gravure- 

Immobile, muet, sa haute taille 
que l'àge a lentement courhée, il regarde fixe- 
ment cette foule qui l'acclame, et dont les cris 
pour lui ne signillent pas grande chose, puisqu'il 
ne comprend pas notre lengue. 

Mais il voit les gestes, il voit flamber les ymx 
ardente dans les visage», il comprend I expres- 
sion passionnée des multiples sentiments que 
manifeste la population, et grave, c'est au fond, 
des yeux qu'il cherche à lire ce que dictent cos 
cœurs. 

Dans une attente solennelle, une Inoubliable 
minute s'écoule; enfln l'hnmme de fer est ému, 
un sanglot soulève ses puissautes épaules, et de 
sas yeux, pures, brillantes, tombent deux larmea 
qui roulent sur ses joues halées et se perdent 
dans sa barbe blanche. 

Les cris redoublent, c'est un vent de folie qui 
?»uffle lea chapeaux «envolent, les fleurs gré- 
lent des fenêtres sur la foule. 

Une irrésistible poussée crève Ins barrière» 
de gardiens <le la p.<ix tout se confond, la ja- 
quette ûlégaïue voisine avec le bpurgeron. U, 
poissonnière du port a appuie & l'épaule d'uuo 
frêle Parisienne. 

La foule entoure notre groupe, la vraie toute, 
celle qui crie et qui pleure, etqui sait bien mou- 
rir pour une noble cause. 

DISCOURS DE M. THOUREL 

Krflger est toujours debout, découvert. C'est 
alors que M. Thourel s'avance et prononce le 
discours suivant 

Monsieur le Président, 

Au nom de la population tout entière de la ville 
de Marseille dont je suis sûr d'être l'interpréta 
fidèle, et en ma Qualité de président du comité 
marseillais pour l'Indépendance des Boêrs, j'ai 
l'honneur, et je considère que ce sera le plus grand 
de ma vie, de saluer Votre Excellence, et de lui 
souhaiter la bienvenue dans notre cité. 

Veuillez donc accepter, monsieur le président, 
au moment où vous mettez le pied sur cette terre 
généreuse et hospitalière, ce salut que je voue 
adresse au nom de mes concitoyens, en même 
temps que le tribut de notre profond respect, de 
notre ardente aympathie et de notre admiration 
sans bornes pour votre personne et pour le vail- 
lant peuple boêr dont vous êtes rémittent et h6- 
roïque représentant. 

A cette heure, monsieur le président, lesphrMat 
sont inutiles notre émotion vous dit ce que nulle 
parole ne pourrait exprimer. Voua nous compren·' 
arez, car vous allez vous trouver au milieu de po- 
pulations passionnément attachées aux grandes 
idées de droit et de justice, d'indépendance etde 
liberté. 

Honneur donc et bienvenue parmi nous au héros 
des grandes luttes pour l'indépendance 

Honneur et bienvenue parmi nous au grand ci. 
toyen Krüger, président de la République du 
Trsnsvaal 

Quand la tempête de r< <r ces pa- 
rotes est quelque p«u r> .̃ nt du co- 
mité marseillais succède Al. iJ jtuii.it, âsonteur, 

doute: Ça pourrait bien être un mariage! 
M. le comte n'a qu'un signe à faire.' Alors U 
parait que c'est fait ? 

L'homme aux béquilles ae contenta de ré- 
pondre 

C'est le bruit du moment et on voit toa- 
jours, à ce qu'il parait, ces deux tourtereaux 
ensemble. 

Pierre Broudin M manifesta aucun étonne» 
ment de ce projet de mariage. 

Au contraire. 

Il déclara qu'il le trouvait le plus naturel 
du monde 

Le comte Maurice de Bamb^rt n'était-il pas 
prédestiné à toutes les chances t 

Un beau nom, une grande fortune qui allait 
s'augmenter encore des millions que lui ap- 
portait cette admirable blonde! 

Parole d'honneur, U était né sous une bonne 
étoile. 

L'ancIen sergent- m. '-m- dant 
l'irritation qui lui ag r un 
terrible jwoa suivi dec:», ril.e: 
Vrai, j'en connais qui ont plus de veine 
L un air du pays, 
et tu avec Rosé qui 
n'avait pas prononce une parole. 

Elle essayait de refouler de grosses larmes 
qui lui venaient aua yeux. 

dIt d'un ton qui appelait les 
COlr 

-riz, mademoiselle Ilose 

fi; <>u« et se raidit contre cet accès 
de 

r-He, pourquoi vonloz-vous que 
je i ion pauvre Marotte • Cariez-moi 
de ùiauenuMselle de Hambeit. Cououeul v*» 
t eUe f 

Mieux. 

Vraiment! 

(A tuwre.) CnARUtS MÉJtovrsi» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

si» aï 

Le Petit Parîeien 

et. discours n'est ni moins bien accueilli, ni 
noins applaudi. 

DISCOURS DE M. PAULIAT 

Monsieur le Président, 

Cest avec une bien profonde émotion a-,i je m« 
trouve devant vous, car vous personnilicz, vous et j 
le peuple boér, pour tous lse' coeurs gfnéreux de 
l'univers, les plus hautes et Us plus nobles vertus 
qui honorent l'humanité, l'amour indomptable de 
la liberté et de l'indépendance, et l'invincible rho- 1 
lution de tout affronter, les plus douloureuses 
souffrances et la mort, pfatdt que de plier sous 
le joug de l'étranger. 

J'ai mission, au moment où vous abordez en 
Europe, de vous souhaiter la bienvenue non seul»- 
ment au non) de tous les Français qui d« cœur et 
d'aine 004 adhéré à notre comité mais encore au 
nom de tous le» comte» Constitues dans le même 
but que le nôtre. 

Le monde entier, monsieur le président, assiste 
avec ir.çr: n a tout le mal qui vous est fait 
̃ b«« et îl. dit à votre héroique résistance. Mais 
il y a i'iiîi'^uué quels que soient les 
ftnK <h ̃ moyens dont etta dispose, est impuis- 
sante n Aussi, en dépit de toutes les ap- 
parences, avons-nous une foi obstinée dans le 
triomphe final des deux républiques. Alors même 
que les gouvernements, retenus par un excès de 
prudence, par des préoccupations égoïstes, conti- 
nueraient à ne rien faire en vue de mettre un terme 
l'effusion du sang, notre opinion est qu'il n'y au- 
rait pas lieu de désespérer. La force des choses est 
visiblerïîPnt avec vous. 

La colonie du Cap, dont le Transvaal et l'Etat 
d'Oranga sont les deux rameaux les plus vivant* 
et les plus vigoureux, a été formée à son origine 
par deux pays: la Hollande, dont la fière devise 
est: « Je maintiendrai c et la France qui a celle 
de a Aide-toi le ciel l'aidera ». L'inépuisable 
énergie dont te peuple boër donne l'exemple, 
montre à quel point t'âme des deux races l'anime, 
En persévérant, en tenant bon, en vous inspi- 
rant de la grande République; des Etats-Unis, qui, 
elle aussi, au siècle dernier, dut lutter longtemps 
pour conquérir son indépendance, vous fournissez 
a la justice éternelle le temps d'intervenir. Elle ne 
vous fera pas défaut. 

Je termine, monsieur le président, par des cris 
que vous entendriez dans tous les lieux de France 
OÙ vous aurez a passer Vive le président Krü- 
gert 1 vivent les Boersl vivent les Républiques sud- 
africaines 1 » 

Vivent les Bocrs! Vive Krüger! répond en- 
core la toule, puis un grand. silence se fait; le 
président Krûger va parlt;r. 

C'est en hollandais qu'il prononce son dis- 
cours, mais point n'ust besoin, à voir son visage, 
de comprend™ les paroles qu'il prononce. 
Il est transfiguré le paysan, le fermier a dis- 
paru. C'est un héros et un apôtre qui parle, et 
sa voix cuivrée, rauque môme, en martelant les 
durc« ̃̃̃-̃'•̃' v'erlandaises, prend parfois de si 
tragiq 's, sombre dans une expression 
de tel r et ri* si farouche résolution, 
qu'un ¡ou!:) liio-on nous secoue tous de la nuque 
aux talons. 

Il se tait bientôt et les cris recommencent, 
mais M. Van Hainel, son interprète, fait un signe 
et voici il peu pnV« le tcxt« du la traduction du 
discours du président Krüger, telle que j'ai pu 
là noter au vol: 

Discours du Président Krüger 
Je remercie le comité de Marseille et le comité 
central pour l'indépendance des Boërs, des sou- 
haite de bienvenue qu ils m'ont adressés, comme 
je remercie cette foule immense des acclamations 
qu'elle prodiguc à mon peuple et à moi. 

Je suis profondément ému de me sentir en 
France, sur ce sol libre où je me sens de nouveau 
un homme libre; mais j'ai aussi le devoir de re- 
mercier le gouvernement français des témoignages 
de sympathie qu'il a bien voulu nous donner au 
milieu même de nos pires épreuves. 

Ces épreuves vont recommencer, et c'est d'un 
coeur égal que nous les supporterons. Ainsi, quoi- 
que en deuil, j'accepte vos acclamations comme 
un témoignage de votre sympathie. Depuis long- 
temps vous nous l'avez témoignée, car depuis la 
tentative de Jameson qui voulait s'emparer sans 
coup férir des deux Républiques, c'est une terrible 
« guerre que l'on nous livre. 

J'ai vainement réclamé le jugement d'un tribu- 
nal d'arbitrage. Je le demande encore, et je crois 
que si l'Angleterre avait eu connaissance de tous 
les faits, elle ne nous aurait pas refusé ce qu'elle 
nous a refusé jusqu'ici. 

Cette guerre aux deux Républiques est une 
guerre de barbares; j'ai assisté déjà à bien des 
'barbaries, car j'avais alors affaire Il des sauvages, 
mais ceux-ci dépassent tous les autres. Ils brûlent 
les fermes que nous avons eu tant de mal à cons- 
truire, ils chassent nos femmes, nos enfants, ils 
les privent de promotion, et parfois même de pain. 
Et bien, quoi qu'on nous fasse, nous ne nous 
rendrons jamais.' La justice des hommes peut 
nous manquer, la justice de Dieu ne nous fera pas 
défaut, car nous comptons sur l'Eternel, et, si 
jamais on asservit le Transvaal et l'Etat libre 
d'Orange c'est qu'on aura tout détruit même nos 
femmes et nos enfantsi 

Après ce discours, prononcé d'une voix vi- 
brante et qui a soulevé une indescriptible émo- 
tion, le président Krüger est monté en voiture 
avec le docteur Leyds et les deux présidents des 
comités pour se rendre à l'hôtel de Noailles. 
Ovations enthousiastes 

A ee moment, les commissaires de police et 
les agents essaient de s'opposer à l'irrésistible 
poussée de la foute c*est une sottise, car il y a 
là cent mille personnes contre au plus trois 
cents gardiens de la paix. 

Lea pauvres représentants de l'autorité, rou- 
lés, boules, emportées sont en un clin d'oeil dis- 
persés dans le remous de la foule. 

Dételez les chevaux! » crie-t-on. Mais, pré- 
voyant les intentions populaires, les palefreniers 
malins ont assuré leurs courroies par des nœuds 
de fort fil de fer; impossible d'enlever les har- 
nais. 

Ou entoure Ia voiture, on pousse, on traîne, 
on tire, on rit et on crie. 

A peine une trentaine d'agents peuvent-ils se 
maintenir à la hauteur des portières du landau 
en faisant le coup de poing avec les manifes- 
tants. Mais c'est ici que le gendarme est bon en- 
fant il donne et reçoit des coups en riant, et ne 
se fait pas faute, ait demeurant, de s'égosiller 
en l'honneur dr Krflger, des Boërs, du Trans- 
vaal, u BlotV et du docteur Léyds. 

Daus les autres voitures sont le docteur Hey- 
roann, Friekio ElofT, secrétaire particulier du 
président; -on petit-flis :r de la 
ilherbe 
etGrobler, • ''i t^m .,lier et 
'\Verse! ii tfricai- 
Des; Mtuo 1-î' et ses 
deux enfants; Uos 1. ;«s comités, MM. 
.ilenilm'k Muilur, >L de l'Orange; 
S.imson et Roez, secrt^.its des comi- 
tés Sandbcrg, courrier intime du président 
Kriisrer, etc., etc. 

Autour dt ces voitures c'est ta même bouscu- 
fade, la même ttèvre enthousiaste; on se serre 
mutuellement les mains. Dcs voitures un serre 
des mains tendues des assistants, uu peu au 
petit bonheur. 

sur lu passage du cortège, la foule est de plus 
iîtj plus compacte et enthousiaste, les ouvriers 
ont lâché les usines, les marinier» du port ont 
aniarré leurs barques ut tous- sont venu» aecta- 
ner Krilper. 

Place de la Joliette et rue de la République on 
80 bouscule, on s'écrase; des gens sont renver- 
sés, mais ils se relèvent et courent comme des 
dératés en criant plus fort que les autres. 
A l'Hôtel de Noailles 

Snr h il il faut renoncer avancer 
autrement qu'au petit pas; enfin la voiture du 
président Krû.srrr pénètre dans l'hôtut. Immé· 
diatement notre hôte est conduit dans ses ap- 
parlements. Il est tout ému, tout troublé, et 
avoue qu'il ne s attendait ce rle3 pas A une récep- 
tion paralle. 

Mais celle retraite ne fait guère l'affaire de la 
foule; cite réclame le président avec une énergie 
que cnaqne minute décuple. 

• C'est, Krüger Krugur, Krûger, eest Kiu- 
ger-re qu'il nous faut! » 

Les cris se croisent avec tant d'enthousiasme 
que le KrtJger, à plusieurs reprises, 
vient saluer li ;t rie (son balcon. 

De «a f. !e coup d œil est peu banal, car 
oou:; en occupons une autre,sommes 
stup< ;r une foute aussi dense- Tout 
est lu a magasins peu à peu ferment 
et ee. ̃̃'•̃̃ 'te générale. Peu ou point d'inci- 
Rue de la- rtépublirçue, dee coupa de revolver 
tirés en salve ont effrayé un cheval qui s'est ca- 
> abattu. Un peu plus limt, une femnid 
rsèe et assez fortement contusionnée. 

S> i* .nebière et devant l'hôte! de Noaitles 
ont eu lieu >ju«;ijuojj bousculades sans grande 
eut été jetées il terre et piéunîos, tau s d'ailleurs 
que les contusions et les blessures légères 
qu'elles eut reçues soient d'uue gravité inquié- 
tante. 

En somme tout s'est aimirablement passé. 
Cependant, devant I '.ouvre, la fnale a 
hué déjeunes Angi haut du balcon 
que de jeter des sens au présjdaat Krtiger. Ils 
•nt UiUÎ i« faire édurper par les xuouiftsUata 

et n'ont dû leur salut qui une fuite a.rapide 
que prudejpt». 

L'Après-midi 

Len portes de i't.<}tel du Louvre sur la Can©- 
le a » suite de l'inritlent qui s'est pro» 
uinii. 

Aux ibords, la foule atalioari' maie demeure 
tranqu lle. 
Sous les fenêtres de l'hôtel $iu<till(tf l'aspect 
est ditterent. 

La fouie reste ronnidériWe de temps à autre 
des vivats Mat pcu.-sés et 1a coniiale sympathie 
de la population marseillaise arrive jusqu'aux 
oreilles du prilàidcui, dont les appartemeiitâ 
donnent sur la Can.ebière. 

Visite du Maire de Msrseille 

A deux heured, M. le docteur Plaissières, maire 
de Marseille accompagné de M. Dubois, secré- 
taire général de la mairie, s'est rendu à l'hôtel 
Noailles. 

Ces messieurs ont été présentés au président 
Krager par te docteur Leyde. 

Voici le texte des paroles adressées par M. le 
docteur Flaissièrcs à M. le président Krûger 
Monsieur le président, 

Les acclamations dont vous avez été l'objet de- 
puis que vous avez touché le sol marseillais, et qui 
continuent du reste, marquent bien quels sont fes 
sentiments de la population marseillaise à votre 
égard et à l'égard du vaillant peuple de la Répu- 
blique sud-africaine. 

Là population marseillaise, dans son amour de 
la liberté, a pris la part la plus vive à la grande 
infortune du peuple boër. 

Avec mes compatriotes, ;0 souhaite, monsieur le 
président, que, au cours de cette phase nouvelle 
de diplomatie dans laquelle est entrée la question 
du Transvaal, cette question soit résolue pacifi- 
quement et non point seulement selon la formule 
contingente du droit écrit des nations, mais selon 
la formule plus élevée et sereine de la justice im- 
manente que déterminent les droits imprescripti- 
bles de l'humanité elle-même et en faveur de la 
civilisation et du progrès. 

Nous souhaitons, monsieor le Président, que 
cette solution sauvegarde à la fois la paix du 
monde, la dignité et les intérêts matériels du 
vaillant peuple que vous représentez avec tant 
d'autorite. 

Le président répond en remerciant le maire 
des paroles qu'il vient de prononcer, et il ajoute 
J'ai confiance dans Dieu et dans mon bon droit. 
A la suite de cet entretien, lc docteur Flais- 
sières a remis au président Kriiger un grand 
nombre d'adresses qu'il avait été chargé de lui 
transmettre au moment de son passage à Mar- 
seille. 

VISITES ET RECEPTIONS 

A deux heures un quart, M. Grimanelli, pré- 
fet des Bouches-dU: Rhône, est allé faire une vi- 
site au président. 

L'entretien a été court, mais très eordial. 
A deux heures et demie, les délégués com- 
mencent h arriver. Le hatl, les corridors, les 
escaliers, les salons de l'hôtel sont pleins de 
monde. Dans le grand salon, gracieusement dé- 
coré de plantes vertes, on a placé sous des pal- 
miers, devant la cheminée monumentale, des 
fauteuils pour le président et ses ministres. 
Il était un peu plus de deux heures et demie, 
l'heure de la réception était arrivée, mais M. 
Krüger, se retournant vers ses ministres, leur 
dit en souriant 

No nensez-vouo pas que mes visiteurs m'ac- 
corderont on instant de répit? J'ai faim et je 
voudrais faire un déjeuner sommaire. • 
On s'empresaa d'acquiescer au désir du prési- 
dent et, sur sa demander, un déjeuner lui a été 
Voici le menu Hors-d'rouvre variés, œufs 
brouillés, )))et de boeuf, grillade, fromage, fruits. 
A trois heures, il faisait son entrée dans le 
salon de réception, salué par les applaudisse- 
ments et lea vivats des nombreux visiteurs. 
Un détail M. Kriiger porte la boutonnière 
la rosette de la Légion d'honneur. 

Le défilé commence aussitôt. 

Remise d'une Œuvre d'Art 

M. Thourel, président, en présentant les 
membres du comité, prononce le discours sui- 
vant 

Monsieur le président, 

Au nom du comité marseillais pour l'indépen- 
dance des Boërs, j'ai l'honneur de vous prier de 
vouloir bien accepter, comme souvenir de cette 
inoub!ioble journée, cet objet d'art, dû au ciseau 
d'un de nos meilleurs artistes français. 

Si la guerre est une chose barbare, si les gou- 
vernements qui la déchaînent sur les peuples pour 
satisfaire des ambitions et des intérêts commet- 
tent un crime contre l'humanité, la guerrre est 
légitime, glorièuse et sacrée quand elle a pour 
motif la défense du foyer. 

La Défense du foyer, tel est le titre de cette œu- 
vre d'art. 

L'analogie qu'il présente avec les luttes que sou- 
tient votre peuple ont guidé notre choix. Certes, 
si l'artiste avait pris modèle de son œuvre en s'ins- 
pirant des exemples donnés par les Boërs, il l'eût 
conçue d'une autre façon. 

Ici, l'homme représentel a force et le courage. Il 
combat d'une main contre l'envahisseur, de l'autre 
il protège la femme et l'enfant qui représentent la 
faiblesse et, tremblants, s'abritent derrière lui. 
Dans votre patrie, monsieur le président, l'ar- 
deur du patriotisme a été telle que les femmes et 
les enfants ont montré un courage viril et ont bien 
souvent arrosé de leur sang la sillon qu'avait fé- 
condé leur labeur. Tel qu'il est cependant, veuillez 
l'accepter en y jetant parfois un regard, veuillez 
vous souvenir qu'il y a à Marseille des coeurs qui 
vous gardent, à vous et à votre vaillant peuple, 
toutes leurs sympathies et toutes leurs espérances. 
Réponse du Président Krûger 
Le président se lève et, après avoir serre la 
main de M. Thonrel et salué les membres du 
comité, il prononce le discours suivant, immé- 
diatement traduit par M. Van Hauimel 
J'accepte avec plaisir le gracieux souvenir que 
vous m'offrez et que je sais être l'expression de 
votre sympathie. 

C'est en effet pour défendre lears fovers que les 
Boërs ont pris les armes; c'est pour défendre leurs 
foyers qu'ils combattent avec une ardeur indomp- 
tab;e. 

Je vous remercie vivement, et nos remercie- 
ments s'adressent en même temps à tout le peu- 
ple français dont les sympathies vont bien moins 
a nos personnes (les Français ne nous connais- 
sant pas encore assez) qu'à la cause des Boërs, 
qui est la causa de la justice et de la liberté. J'en 
suis infiniment touché. 

En France, je le sais, la cause du droit et de la 
justice domine toute autre préoccupation. La si- 
tuation des Boërs n'est ni finie ni inextricable, au 
contraire. 

L'épée ne nous domine pas. Ce qui nous do- 
mine, c'est le nombre et [invasion, et puisque 
nous avons la justice pour nous, le nombre sera 
ùcrasé par la justice avec l'aide de Dieu! 
Ce discours r- les applaudissemenls 
ananinitts de l'as 

Au moment de son discours, ses ministres, 
MM. Ficher et Wesseîs, Lcyils et E'.off, sont ve- 
nus se placier à ses côtés. 

M. Tnourel présente ensuite au président 
M. Boyer, conseiller municipal de Marseille, qui 
prononce une courte allocution se terminait 
ainsi 

Votre nation, monsieur le président, peut être 
opprimée elle ne peut pas être vaincue, car quel 
que soit le résultat de l'agression monstrueuse que 
voua subissaz de la part d'une oligarchie, vous n en 
resterez pas moins devant l'histcire l'éternel vain- 
queur, puisque vous combattez pour k justice, 
pour la liberté. 

Courage, monsieur le présidant, les peuples de 
tous les pays sont avec vous. 

En présentant les membres du comité m*T- 
lar.do -suii-africain, M. Spanjaard prononce son 
tour queiques paroles de bienvenue. 

Le président fait le meilleur aceueil au mar- 
quis de Montebello représentant la ville de Nice, 
à ia délégation de la presse, ainsi qu'à M. Frisch, 
beau-frère de M. de Villebois-Mareuil. 

il reçoit avec une joie émise les garçonnets et 
tillettcs desécok» qui lui ont offert des gerbes 
de lieurs. 

Les députés de la région sont venus saluer 
le président Krùser et c'est M. Cbevillnn qui a 
eu f'honneur de lui présenter ses collègues MM. 
Michel. Cadenat, Antido Boyer et CarnauJ. La 
délégation de la minorité du conseil municipal 
de Marseille s'est présentée après et son doyen, 
M. Dubiau, a salué le présideat en cee termes: 
Monsieur le Président de la République du 
Transvaal, les cinq conseillers municipaux de la 
viile de Marseiite. ici présents, vous prient, en 
leur nern personnel et au nom de leurs électeurs, 
de vouloir bien agréer le salut i la fois respectueux 
et fraternel d'ardents républicains ils honorent 
en vous le chef et le représentant vénéré d'un 
Etat tibre; ils rendent l'hommage le plus profond 
et le plus cordial i votre courage personnel et 
celai de votre peuple, qui fait l'étonnsmem du 
monde entier. 

Aux yeux de toutes ks nations civii-séea, vous 
tocantes, à «eue h<ure, la défense de fa liberté, 
de la pairie et du loyer. Et c'est à ce titre sacre 
que nous avoas considéré comme un honneur et 

un devoir de vous présenter l'expretèioB de notre 
admiration sans limdes. 
La confiance inébranlable que TOUS avez «aejas- 
qu'ici uses l'idée de haute justic* qui a dicte voté 
adm'trabte conduite et celle de nas frères républi- 
cains du Transvaal est on exe m p. peut-être 
Unique qui deit servir de teeen au monde entier. j 
Nous ne pouvons faire qu'un souhait, M. le pré- 
sident, c'est que cette coniiance demeure tu cour 
de votre peuple, la justice devant être quand 
même invincible. Vive le président Krûger lVfrwnt 
les Soirs! 1 

Le président KrOger a remercié chaleureuse- 
Ment déiétgUions. 

Les réceptions ont pris fin à six heures. 
La Municipalité parisienne 

Après la visite du préfet des Bouches-dn- 
Rhône, Ni. Grébauval, président du conseil mu- 
nicipal de Paris, a été reçu par le présides! 
Kiûjper. n s'est exprimé en oes termes 
Monsieur le président, 

Au nom de la ville de Paris qui eut le grand 
honnear de recevoir les trois délègues des deux 
Républiques, je vous apporte l'hommage de nos 
sympathies et les «eux de nos cœurs. Au nom du 
conseit municipal et du peuple de la capitale de la 
France, qu'il me soit permis de vous convier à 
visiter notre Hôtel de Ville où vous trouverez 
l'accueil le plus respectueux et le plus cordial vous 
y rencontrerez surtout, sous l'égide des grands sou- 
venir, des hommes attachés à nos traditions et 
unanimes iL plaider la cause-impreecriptible de la 
justice et de la liberté. 

M. Krüger a répondu 

Je suis profondément touché de votre invitation. 
Je vous demande seulement de réserver ma ré- 
ponse jusqu'au moment où, en ma qualité de chef 
d'Etat, j'aurai rendu mes devoirs envers le chef de 
l'Etat français. 

Le Commandant du « Galderiand » 
Pendant que la foule poussait des acciama- 
tions devant les fenêtres du président Krû- 
srer, le commandant du Gelderland, le baron 
Sweetde Landas Wyborgh, se rendait l'hôtel 
de l'Amirauté pour y saluer, selon l'usage éta- 
bli, le commandant maritime, le contre-amiral 
Besson. 

Le commandant du GelderUtnd, en grande te- 
nue, a pris place, à deux heures et demie, dans 
sa légère baleinière blanche. Une demi-heure 
après, il se présentait, en compagniedu prpmier 
lieutenant du bord, chez le contre-amiral, le sa- 
luait et le remerciait, puis il retournait immé- 
diatement à son boni. 

Quelques minutes après son retour, la oha- 
loupe à vapeur du contre-amiral Besson aecos- 
tait le Gelàerlantl. 

Le branle-bas ayant été sifflé par les mattres 
d'équipage, les matelots et fusiliers marins coif- 
fés, les uns du béret plat aux lonps rubans noirs, 
les autres du calque noir orué d'une plaq ue de 
métat aux armes de Hollande, prenaient leur 
poste de combat et se formaient pour dé0ler 
sous les yeux du contre-amiral. 

Pendant cette cérémonie réglementaire, pln- 
sieurs oentaines de jeunes gens, étudiante pour 
ta plupart, sont venus, dans dos canots pavoisés 
aux couleurs de l'Ortnge, du Transvaal et de la 
Hollande, manifester autour du GeiJeriend aux 
cris de « Vive Wilhelmine Vive Krüger! Vive 
la Hollande! » 

Le commandant Sweet, très amusé par cette 
manifestation, s'est présenté à la coupée et a 
salué à plusienrs rcprises les jeunes gens qui, 
tout ilers d'avoir achevé sans encombre leurs 
démonstratinns sympathiques, s'en sont allés en 
chantant en chœur la Marseillaise et des chan- 
sons de circonstance. 

Quelques instants après le départ du contre- 
amiral Besson, j'ai pu montera à bord du Gelder- 
land, où le commandant Sweet m'a reçu avec 
cordialité. 

Il a bien voulu me faire visiter Ini-mème le 
beau navire qu'il a l'honneur de commander. 
Nous quittons le Gelderlaml. 

Après le départ du dernier visiteur, le com- 
maudant Sweet est allé à terre embrasser son 
frère, bourgmestre d'une petite ville hollandaise. 
Le bon magistrat a fait le voyage tout exprès 
pour venir voir le commandant, ce qu'il ne lui a 
pas été donné de faire depuis plus d'un an. 
Départ du a Gelderland 

Le Gelderland a quitté les eaux de Marseille 
ce soir, à cinq heures, pour une destination in- 
connue. On croit toutefois qu'il se rend a Rot- 
terdam. 

Le Banquet 

Le banquet, offert par le comité marseillais en 
l'honneur du président Kaiser aux représeu- 
tants du Transvaat et de i Urauge, a eu lieu le 
soir. à sept heures et demie, dans les salons 
Pain, rue de l'Arsenal. 

Dès sept heures, une foule énorme se presse 
dans l'étroite rue, où deux voitures ont peine à 
passer de front, et accueille chaque arrivant, 
qu'elle prend invariablement pour le président 
Krüger, par des acclamations et du bravos nour- 
ris et prolongés. 

Le repas se poursuit avec une charmante cor- 
dialité. La musique la Lyre maritime, à rentrée 
de M. Thourel et de ses invités, exécute la Mar- 
seillaise. 

.NI. Thourel a, à sa gauche, le docteur Leyds 
et, à sa stroite M. Wessels. A la taille d'honneur 
avaient pris place également MM. Fischer, Hen- 
rick, Muller, Hoels, Samson, Eioff; les membres 
du bureau du comité de Pa'ris: Grdbauvil, Gas- 
ton Méry, Caron, conseillers municipaux de 
Paris; Pauliat et Rambaud, sénateurs; Antide 
Boyer, Chevillon, hfichel Cadenat et Carnaud, 
députes; les membres de la minorité du conseil 
muuicipal de Marseille et de nombreux prési- 
dents et délégués des comités de province. 
Au Champagne, M. Thouret se lève et pro- 
nonce un discours applaudi à plusieurs reprises 
par tous les assistants, dans lequel il rend 
hommage au dévouement, au patriotisme et à 
l'indomptable énergie des Boérs. 

Quand les applaudissements se sont éteints, 
le docteur Leyds se lève à son tour et, après 
quelques paroles préliminaires, lit le discours 
suivant qui lui a été remis par le président 
Krûger 

Messieurs, 

Je suis fatigué. Je suis en deuil et je n'assiste 
pas à des banquets. J'aurais aimé pesser quelques 
minutes avec vous et je n'oublierai jamais l'accueil 
chaleureux qui m'a été fait dans cette ville. 
Votre réception a dépassé toutes mes espéran- 
ces, bion que je fusse certain de la sympathie de 
cette ville qui a donné à la France cette Marseil- 
laise que j ai entendue, que je n'oublierai pas, et 
qui est le chant de tous les peuples dont on veut 
détrpire l'indépendance. 

J'aurais voulu que vos acclamations fussent en- 
tendues de tous les Boërs en armes. S'ils étaient là, 
ils vous en remercieraient du fond du cœur et je 
vous en remercie pour eux. 

Je fais des voeux pour la prospérité :oujours 
croissante de Marseiiie et pour le bonheur de ses 
enfants. 

Si j'avais été à même de venir ici, j'aurais levé 
mon verre en l'honneur de la France et de son 
digne président, M. Emile Loubet. 

Le docteur Leyds a ajouté, au nom du prési- 
deat hi ugt;r 

Je bois àt la santé de M. Emile Loubet, prési- 
dent de la République française 

Le docteur Li'yd^, très ému, est oblipd à plu- 
sieurs reprises de s'arrOter; il acliéve i.ntln par 
quelques mots pleins de reoonnaiF4ance. 
Après ce discours, accueilli par dea acclama- 
tiens et des braves répétés, M. Pauliat lit un 
discours de M. Guèria, sénateur, qui a éti re- 
tourneur en hâte Paris, rappelé par une dépêche 
M. Pauliat prend alors la parole, qu'il cède en- 
suite à MM. lUOYbaud et Caron. 

Pendant ce temps, les manifestante, an nom- 
bre de dix mille au moins, massés devant 1 hû'.e! 
de Noaille», n'ont cessé de réclamer 16 président 
Krùger qui a dû, à trois reprises, se montrer au 
iwicoa de son appartement. 

La ville est maintenant • peu prAs calme, 
chacun ayant été prendre un repos nécessaire 
pour faire au président Kriifijer, lorsqu'il partira 
d-'iuain pour Dîjob, une conduite absoniment 
Les Incidents 

Que'ques incidents assez violents se sont 
Des manifestants ont lapidé la devanture des 
bureaux «l'une Compagnie anglaise de naviga- 
tion et ont forcé le propriétaire ,1 un grand hôtel 
de la Canebière à clore les portes de sa maison. 
Un manifestant anglais, qui y occupe une 
chambre, avait, en sifflant à outrance au mo- 
ment du passage du président, excité la colère 
de la foule. 

Un incident s'est produit, vers cinq heures et 
d.îrnie, devant I'bôlei N'oaiiles. 

Six touristes anglais, qui se trouvsïaol dans 
un tramway éteetîi |uo, ayant momeat 
où le président Imiter saluait de sa fenêtre, la 
foule a pris le véhicule d'assaut et a houspillé 
d'importance les voyageurs protestataires. Au 
cours de la bousculade, un des tourisbefl ayant, 
reçu une telle secousse qu'il est tombé san* coa- 
Bausaaca sur le soi. 

Transporté k la Knglish phnrm«c^. non loin 
de là, les premiers soins lui ont élu donaés par 

le docteur Changaraier, peUt-flls du général du 
même nom. 

Ses compagnon» et lui ont été reconduits 
sous bonne escorte à leur hôtal et ont eu, cette 
fois, la prudence de a en plus bouger. 

Le soir, w six heures, un gnTnpe de miqi- 
festants a dc'tlé au nniie» des priuc({Mlex aiSè- 
res devant le e«reie des «ffcîit'rs, 4m cris de 
• Vive l'armée! Vive la mate! Vive SrOgcrt • 
ont été poussa. 

Les manifeslants Fe sont rendus «lavant l"s 
journaux en poussant les mimes erit, ainsi que 
devant le rousufat lAutjle terre. Mais la police 
les a immédiatement li»per»é«, sana-autre inci- 
dent. 

Le groupe des manifestants s'est reformé vers 
la police les en a empêchés. 

A la suite des Incidente qui se sont produits le 
matin devant I hôtel du Louvre et de la Paix, le 
maire, aussitôt avisé, a ordonné des rechercher 
aetirea pour que les auteurs de ces incidents 
soient retrouvés et poursuivis dans les condi- 
tions les plus rigoureuses. 

Un Manifeste aux Parisiens 

Aujourdhui, le coTiité parisen pour l'indé- 
pendance des Boërs fera placarder sur les murs 
de Paris l'appel suivant en vue de la journée de 
demain: 

Aux Parisiens 1 

Le président Krûger sera demain parmi nous. 
Il recevra, nous en sammes sûrs, l'accueil le 
plus cordial et le plus digne. 

L'homme vénérable, qui vient tenter auprès de 
l'Europe un effort suprême pour arrêter la guerre 
sanglante qui désole l'Afrique du sud depuis plus 
d'un an, sera entouré des acclamations les plus 
chaudes. 

Tous, sans distinction de parti, auront à coeur de 
lui donner les témoignages les plus positifs de 
t'admiration profonde et de la sympathie ardente 
que mérite le peuple de héros dont il est la ma- 
gnifique incarnation. 

Paris saura dire il. Paul Krüger qu'il est tout en- 
tier avec lui dans la mission sacrée que la con- 
fiance de toute une race a placée dans ses mains 
vaillantes. 

Paris réchauffera de sa flamme 1e vieillard frappé 
de tant de deuils et qui demeure toujours debout 
pour défendre sa patne. Mais il comprendra aussi 
que rien ne doit !un fait, rien ne doit être dit, qui 
puisse embarrasser l'œuvre décisive que vient ac- 
complir ici le grand pèlerin du droit. 

Crions donc tous, d'une seule voix: 

a Vive Krüger' Vivent les Boërs! o 

Vivent les Républiques Sud- Africaines 
Le comité pour l'indépendance des Boirs. 
Les Adresses de Félicitations 
Le conseil municipal de Nancy, réuni hier 
en séance, a voté une adresse de respectueux 
hommaga et d'admiration au président Krûger. 
Le conseil municipal de Nîmes a témoigné 
également de son admiration pour les combat- 
iants boërs. 

Cet exemple a été suivi par les municipalités 
de Corte, de Villeroy, de Chapois, par les co- 
mités républicains de Malvina, par l'Association 
des chasseurs du Mont-Blanc, de Chamonix, et 
par les conseillers municipaux de La Nouaille- 
les-Elbeuf et de la ville d'Angonlême. 

Au milieu de t'enthousiasme suscité par l'ar- 
rivée, en France, du président Kriiger, il con- 
vieut de signaler linitiathe prise par une ou- 
vrière de l'avenue de Saint-Ouen, qui, parmi les 
femmes des dix-septième et «lix-hultieme arron- 
dissements, a réussi a grouper plus d un miltier 
de signatures pour l'adresse qu etle fera parve- 
nir àl'illustre visiteur. 

A Bruxelles 

(De notrt correspondant particulier) 

Bruxelles, 22 novembre. 

On a appris avec joie à la légation des Hépu- 
bliques sud-africainn» à Bruxelles l'arrivée en 
France du président Krüger. 

Il est à remarquer cependant que le drapeau 
national n'a pas été arboré parce que la légation 
tient à éviter tout froissement et tout incident. 
C'est à t'aris seulement que sera décidée la 
question de savoir si le vénérable chef d'E!at 
sarrùtcra à Bruxelles en allant Il La Haye, où 
son premier devoir sera de remercier la jeune 
reine Wilhelmine d'avoir bien voulu mettre 
à sa disposition le (jcUlcrUtna pourrameirer en 
si le président Krüger vient à Bruxelles, il y 
sera reçu égulemeut avec uu très grand enthou- 
siasme. 

"chambre DES députes 
Séances du jeudi il novembre 1900 
La Caambre a voté, dans sa séance du matin, 
les derniers chapitres du budget des Affaires 
étrangères, le budget du Commerce, des Tra- 
vaux publics, des Conventions, des Chemins de 
fer de l'Etat, et commencé la discussion du bud- 
get de l'Intérieur. 

Dans l'après-miii elle a, sur une question de 
M. Rogez. entendu les explications de M. Mille- 
raad, ministre -du Commerce, sur l'élection des 
conseils du travail et continué la discussion sur 
les bureaux de placement. 

SÉANCE DU MAT1M 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Paul Desohanel. 

BUDGET DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 

La Chambre aborde la suite du budget du 
ministère des Affaires étrangères. 

Sur le chapitre 7, W. Marcel Semb8t soutient 
un amendement tendant à une réduction de 
t.OOO francs, à titre d'indication de la suppres- 
sion de l'ambassade auprès du Vatican. 
L'amendement, combattu par H. Deleassé, 
ministre des Affaires étrangères, est repousse 
par 299 voix contre 193. 

Les auire-s chapitres des Affaires étrangères 
sont adoptés sans modifications. 

BUDGET DU COMMERCE 

La Chimbre aborde la discussion du budget 
du Comm rre et de l'industrie. 

w. Mlllarand, ministm du Commerce et dr 
l'Industrie, fait voter par la Chambre, par 300 
voix contre- 237, un supplément de crédit de 
ï.ûùo francs au chapitre 10 pour l' organisation de 
l'enseignement technique industriel et commer- 
cial. 

M. Louis Ricard, Fur le chapitre 3i (bonifica- 
tions aux pensions de retraites), fait adopter un 
amendement, nccepté d'ailleurs par la commis- 
sion et le gouvernement, et tendant à abaisseur 
ta limite d'âge de soixante-huit à soixante-cinq 
ans. 

Les autres clapitres du commerce et de l'In- 
dustrie sont adoptés, ainsi que le budget spécial 
de l'école centrale. 

La Chambre vote ensuite sans moflifications 
les budgets des Travaux publics, des Conventions 
et des Chemins de fer de l'Etat et passe au budget 
du ministère de l'Intérieur dont ene adopte les 4ti 
premiers chapitre* 

La suite de la diseossion est renvoyée au len- 
demain vendredi neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée il midi, 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante, sous la pr6sidenoe de ̃̃ O««h«ry, vice- 
prexident. 

m. le Président fait connaitre qu'il il reçu de 
Ttf. Viger une lettre par laquelle celui-ci ayant 
été élu sénateur, donne sa démission de député. 
L'ordre du jour appetie la discussion du pro- 
jet de loi ayant pour objet le rach.t des conces- 
siona de chemin de fer de la Compagnie franco- 
algérienne. 

Après urgence dèclarée, le projet de rachat 
est adopté par voix contre I. 

La Chambre adopte ensuite4 auprès l'urgence 
déclarée, le projet de )ci retatif à un supplé- 
ment de récompenses à décerner à l'occasion de 
i'Exwosition oniverseile de 

File valide tel action de M. Vigoureux, député 
dn Puy (Hauto-Lotre). 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 

M. Roge-x adresse à M. le ministre dn Com- 
merce, qui l'accepte, une quwUwn sur le décret 
du 18 septembre dernier relatif à la composition 
des conseils du travail. 

L'orateur reswocha an nnni.»tro d'avoir confié 
l'élection des membres ouvriers et des membres 
patrons de coa conseils du travil aux 5fndïc«ts 
ouvriers et aux syndicat» patronaux. 

Il estime que ces syndicats ne rrorv-w-nlenten 
patrons et il s'ktonne que te ministre du Gont- 
onvrier?! et dea patrons. 
M. Millarand, ministre du Commerce, répond 
en se féiîtitaat aae d'»ueuo :<Ké de la Chambre j i 

!1 ne f>eso«t fleré âne attaque contre le principe 
même des commli. 

Ce prinoép», tst-il, *%0 plus contesté, c'est déjà 
«m orogrèt; mais ;>aur«|aci, Riors, oomba!tre es 
réalité ce principe en contestant les moycj.s em- 
pioyés pour te réaliser? 

Eu recourant è-i» décret plutôt qu'à une iaî, je 
me lais m'.miii ém donner à ces conseils aucun 
pouvoir coercitif; ils n'eut qu'un pouvoir consul» 
Si je n'ai pas fait élire les conseils par le Wf- 
frage universel, c'est qa« j'ai rencontré partout 
une hostilité très natte ooatrf ce mode d'élection, 
aussi bien au ccusatt 1l|iéii»lli du travail que chat 
les personnalités les plus considérables du monde 
patronai »t4a mtHtda ouvr«r. 

En effet, l'expérience nous montre que toutes le* 
fois qu'où fait appel au suffrage universel des inté- 
,esses, soit pour les conseils da prud'hommes, soit 
pour les chambres de commerce, soit pour les 
tribunaux de commerce, c'est une mfime minorité 
qui se présente au scrutin. 

Ces minorités représentent moins l'élément pa- 
tronal et ¡'élément ouvrier que les grands s ndi 
cet$ qui se sont constitués. De plus las «lecteurs 
du suffrage universel n'auraient pas pu rester 
en contact avec Jeurs élus comme des syndicats 
qui restent organisée. 

Enfin, l'expérience des nation* étrangères per- 
met de constater l*a bons résultats de l'élection 
confiée aux syndicats ou aux corporations patro. 
nales et ouvrières. 

Dans ces conditions, ajoute M. Millerand, j'ai 
cru, de bonne foi, qu'il convenait da remettre l'é- 
lection des conseils du travail aux syndicats. En 
procédant par voie de décret, je me suis réservé la 
faculté d'apporter à cette organisation las modifi- 
cations que Vexpérii-noe ma «u(jg«rer« je demande 
i la Chambre d'attendre les résultats d'une me- 
sure qui m'a paru bonne et dont je m'applaudis 
d'avoir pris l'initiative. { .l£)plnudisscmtnts sur un 
très grand nombre de bancs.) 

Après quelques mots de M. Roge:, qui consent 
à attendre L\it>n qua les explications de M. Mil- 
lerand ne l'aient pas convaincu, l'incident est clos. 
LES BUREAUX DE PLACEMENT 

La Chambre reprend la discussion de la pro- 
position de loi sur les bureaux de placement. 
M. 6«org«a Barry, rapportuur, exposa que la 
couuntsmua du travail a modifié son texte. Au 
lieu de dire que tous les bureaux de ptacement 
payants seront supprimés daas tsn délai de deux 
ans .sans indemnité, le texte nouveau porte que 
A partir de la promulgation de la présenter 
loi, aucune autorisation de créer un bureau de pte- 
cement payant ne sera accordée 

2* A partir du même délei un arrêté municipal 
pourra, à charge d'une indemnité qui, à défaut 
d'entente, sera fixée par le conseil de préfecture, 
rapporter les autorisations données en vertu du 
décret du 25 mars 1852. 

A l'expiration d'un délai de cinq ans? le retrait 
de l'autorisation sera de droit, sans qu'il y ait lieu 
à aucune indemnité. 

M. Chatuvlèr* soutient la proposition da toi de 
M. Coulant qui supprime immédiatement les 
M. Coûtant insiste pour l'adoption dt son pro- 
jet. en signalant à-(a Chambre les exactions et 
les sévices commis par ljs bureaux payants; il 
dit qu'il est l'interprête ïutorisé des vœux des 
chamëres .syndktaios do départements. 
La diseiipsinn est close. 

M. Dsnureyard soutient un contre-projet aux 
termes duquel: 

Le placement des ouvriers et des employés des 
deux sexes est assuré 

1* Par lei bureaux de placement gratuits; 
2° Par les bureaux de placement payants. 
M. Mllferand, ministre du Commerce, combat 
le coutre-jirojet il affirme qu'il n'y a aucun 
doute il avoir sur les abus véritablement insup- 
portables que l'on reproche aux bureaux de pla- 
oemcnt payants. 

La seule objection sérieuse que l'on puisse 
faire contre la substitution absolue des bureaux 
gratuits aux bureaux payunts, c'est que la aup- 
pression immédtate de ceux-ci serait un grave 
danger pour le mondiî du travail. 

il no s'agit donc, un réalité, que de voir par 
quels moyens on pourra arriver à la stipprcs.-ion 
des bureaux ra aux intnrBls des 
travailleurs c .-trou à examiner; 
on ne peut dont >e texte du contre- 
projet de M. ̃•̃uregard, qui donne une nou- 
velle investiture aux bureaux payants et qui en 
Aprés quelques observations de M. Mlllavoy* 
et de M. l*«rr«uni, l'article premier du cnulre-' 
projet est mis aux voix et repoussé par 363 voix 
contre 211. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
prochain. 

I,a séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
neuf heures et levée à six heurca trente. 

Supplément Littéraire ia Petit Parisii 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine, contient deux 
magnifiques gravures tn couleurs. 

Celle de la première page représente 
€!I0f S\ LE RÔI 
A la cinquième page, dtur joli4 dessins re- 
produisent les 

Pavillons de l'yo-Chms et des Indes-Néerlandaises 
A L'ïxrohiT.d.N un lin» 

Enfin, la huitième pige, on trouvera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
Séance du jeudi 22 novembre 1900 

La séane? est miv^rte a doux henre?, non» la 
présidence de M. Fp«nck-Cb»Mir«»u, vice-prési- 
dent. 

M. Moneatiar une proposition de loi 
concernant la réaieraenlation du travail et la 
durée du service des mécaniciens, chauQ'eurs et 
agents des trains. 

M. Monia, garde des sceaux, ricmande la prio- 
rité pour la discussion de la proposition de loi 
adoptée par la Chambre, relative a l'amnistie. 
Il, d« LamancaM* demande le renvoi de cette 
(iiiKsu^riiun. 

M. Monte dit qu'une telle mesure d'apaisement 
n<3 devrait pas être ront«su;e par l'opposition. 
Mais il ne s oppose pas au renvoi de la discuê- 
.ion à demain. 

L'ajournement pour demain est prononcé. 
L'ordre du jour appetle la première délibéra- 
tien pur le projet de loi- relatif à la contribution 
des patentes. 

U. Gauthier, rapporteur, expose les conclu- 
sions de la commission du !Sénat. 

I! dit que son but a été de rétablir l'épalité des 
Marges en surimposant l«irros patenlables et 
en diminuant les petits. Elle d«rnan>'3 de faire 
payer aux commerçants qoi exercent plusieurs 
commerces ou industrie» le droit fixe et le droit 
proportionne) les plus élevée. Elle soumet à la 
patente les sociétés coopûraUv&s quand eilis ont 
des boutiques ou magasin?. Les marchands fo- 
raiua devront déposer les patentes h la main». 
La commission eonServe la tue par spécialité 
et par employé, mais en l'augmentant de 50 0/0 
et en créant une taxe par retour de livrai8on. 
Elle porte le droit proportionnel du cinquième 
au tiers elle augmente la patente des otilcierti 
ministériels. 

Les bénéfices ainsi obtenue sont employés il 
dégrever les patentables de cinquième, «ixietne, 
septième et huitième clasws'i Ce dégrèvement 
ioWresw 1,1CO,000 pat<-ntablea sur un total de 
1.70AQ0O. 

Le rapporteur termine en demandant au Sé- 
nat de voter les propositions de la commission. 
La discussion e$wT*> e«t close. L'urgence, 
mise aux voix, est repoussée. 

Les dou» premiers articles «ont adoptés. 
M. SemwsJ défend un amendement dégréraat 
les patentables de l'impôt de la patente, d'après 
le sombre de leurs enfants. U dit que l'aecmis- 
setnent des impôt» est une des c*o» principa- 
les de ta diminution île la natalité « ̃ .)•• plus 
la famille est nombreuse, plus le loj-r i^>l ùevé 
eLpins patente est forte. 

M. Cauthl«r, rapporteur, dit queeet amende- 
ment soulevé une grosse question qui nécesni- 
tera une étude très longue, il demande au Sé- 
nat dn te repousser. 

̃. Sour]a demande au Sénat de prendre l'a- 
tnf fiij«',m«nt en coustdéraUotî. 

M. Calllaux, min^tre (les Finance* fait obser- 
\r<]ue ls «JiffkNittfs commenceront lorsqu'il 
faudra appti-iucr l'amendement n ba^.I main- 
tenant de faire abonlir la 1'éforme des patentas 
qu'on Attend dépote fcMgtraifM. 

Après vue taterveattiaa sbe MM. Bernerd et 
Blliiis-Laorwlx, i'ameadeœent de M i; i ;-rd 
est i\vjc la commission par IS3 voix 
contre te. 

Sur la iicnm4e du rapporteur, ftajtfBfncntCTt 

de la discussion de la fitorme des patentes est 
prononcé. 

La séance cet l«rô«à cinq heures et renvoyés 
AU lendemain. 

LA MALADIE DU TSAR 
Le onneernant l'état de santé 
da i'emper t*l ainsi conçu 

novembre, il h. matin. 

L'ampereur 8 assax bien passe la journée d'hier. 
A deux heur*a de l'après-midi, la température 
da corps s'était *b»muU jusqu'à dix heures 
du soir, elle était remontée i 38*7, et le mj-uhre 
des pulsations était de 68 

Léaoavsrain a peu dormi pendant la nuit. 
Il se sentait bian oe matin, et l'état tes force* 
était satisfaisant. 

A neuf heures, la température du corps ctait de 
et ie nombre du pulsation» da 

L*s Ouvriers d« l'Etat 

Le groupe pa nI des uis 
indusflriete <lr -il ruer r. un 
du pt al- 
larie 

des rflveniticationti formulées par le congrès <juT 
vient de se tenir* Psris Ce eonffrè* demanda 
notamment que la peimtou de retraite soit noruW 
i francs pour len ouvrier» et à l'mtMM 
pour les femmes. il voudrait en la 
fimite d'ftpe pour l'admission à L fnt 
abaissée de soixante à cinquante et 
que dM retraites pre 'lesfusariu accor- 
dées à partir de ci m, 

Le groupe., tout en ?v munirant f.î -iiiJK 
réclamations du per?o;iniil civil 
ments de i'Riat. u f.iii oîisitv.t afa 
qu il ia» 
relève élé- 
mendemeots au budget de la Uuune étant 
écoulé. 

Le groupe a 'aire, en ci i«i 
déiésues, une > luprès du Je 
la Guerra et du a.ivi-U-ur de rartiilci-ie au mi- 
nisWro. 

Le Banquet des Maire* 

Il résulte dea dant un 
projiM <ini.i- ti ~r i> i i ,,u_ 
vertu: no- 
tant um 
des 
à ÈtHUUO francs. 

C.,it,« ̃-̃;•!̃<̃- .-ntv: les J,!p- ̃̃•̃ 
..ii* pour les 

ici.ntesa la s, 

de rKxfmsiiiuu. 

Convocation d'éteoteurs 

Le électoral de In f* Hhj 
l'au tliAuscs-Pyréni'es) est eoi, iii- 
manche décembre a leliia dii.n- un 
député, eu do M. Casi&ou, cîu sé- 
Dateur. 

UN DRAME MYSTÉRIEUX 
Plusieurs détonations \e- 
ment hier 8oir, vers lia en 
émoi les habitants de l'aviin la 
Ptaine-Saint-Denis, et pitre n\- er- 
•onnel du oommim-n-iaf ^mi, «u :< .jos 
coups de revolv: t dùu^8 tirés. 

Aussitôt M. ii l'omcnissaire de police, 
suivi de son «r.rt!:n: M. M.ignan, et d^ quel- 
ques-uns de se» agents, sortit pour «e reiuÂM 
compte de ce qui «a p:issmt. 

Tout bruit avait déjà cessé, mais, à proximité 
d'un bec de gaz, on apercevait un Individu 
étendu sur le sol, m- u^nt. 
A quelque distao. ̃ iî*- 
ment eouehé <ian,s ia ̃̃ 
vidu qui poussait dea piaiulcs et 

mente. 

Les agents transportèrent Immédialf-ment les. 
deux hommes dans le cominituutriitl, où uo 
docteur fut appelé pour leur prudiguor des 
soins. 

Le praticien constata bientôt que les tn-ilhea- 
raux l'Uupnt tous deux Irwî Krièvu «ses 
et que Jour état, à 1 un et à l'au,. ort 
grave. 

Pendant ce temps, le magistrat 
d'établir leur identité et y parvenait, bimitflt, 
grâce aux papiers trouvés lur eux. 

L'un d'eux, Emite-Hfnry Bourna^'l. '>•• An 
trente-quatre ans, dutit la dornicile n'a pu ''nconi 
être retrouvé, est mort au moment où il venait 
d'Être adrnis Il l'hôpital Saint-Denis. 

Le second, Frédéric- Victor Le l> ni 
cilié 76, avenue de Parie, la Pia i»- 
ni!}, qui avait été transporté sans cunti ass.tnce 
au rnùme hôpital, reprit bientôt fu.aajre de se» 
sens, et, bien que «s bietfmran f<\ ̃̃̃ fort 
gr.ives, put répoixire aux ^uesUo, pe- 
sait le maKiutrat. 

Il raconta qu'il avni! rencontré r.ir h.isard 
avec lequel Il avait eu dét* ')iiel<ioes 
diseustiioim, et qu aussitôt uae querelle » était 
élevé» entre eux. 

Soudain, son ennernî ^'s'-înit armé d'un revol- 
ver et avait, à deux (fin 
sur lui, le l>les*\i a 
ajoute que Boti1-- .»,, ,»v*it 
dû se faire jus 
de 1'On côté, far ucuue arrrr 

Ce qui donn'1 crédit t r on, 
c'est que, sur 1; lu drame, uvd 
«u'unseul i-evoi.. (.« cn"ecUveiin..u.. j;urté« 
do la main de Bournozct. 

Apre» avoir reçu déclaration du 
bleasé, M. D'Homme a fait transporter h (a mor- 
due le oorpa de la victime, at a ouvert une on- 
iju£te afin de vi'- 's do Lî Dutdee et 
̃rétablir les r rie ce drame, qui 
̃<ont encore tort 

FATALE MÉPRISE EN CHINE 
Une nouvelle d'une pxtrftfne grivité circulait 
lepni» quelques jour* dans I6S casernes de l'in- 
fanterie de marine, à Cherbourg. 

Il s'agissait, di-('- ..i. <te la disparition dune 
compagnie de !•• partie en Chine lor« 
des premiers en u oupes et qui aurait dté 
déeiroée lors d'un rénjnl eiig.'tgcment. 

On racontait que cette compi-n!?, nppiiyée 
par un détachement f\f. xonavf i rwron- 
nalssanoe eux environs de Tuk uile fat, 
par méprise, attaquée presque iL buut jjortant 
par un détachement russe. 

Cette nouvelle éi< ̃ i^emeni fausse et 
l'on nous commun tmaai à ce oujet 
la lettre suivante ci un jum.; »oldai •• ;̃̃̃• 'riant 
au 1" bataillon du t" ïouaves: 

Lettre d'un Soldat français 

En arrivant en rade de Takoo, nous appre- 
nions que l'on jiréi*.ir;ut une'frrandc exj>(;-i<Uon 
contre les forts qui appuient la mn^aill!» de 
Ciu :• nrf-o i>(> la tr.cr. On «avait qi«f! l'ur, *u.i- 
-it on un batailioii 

.lui fut dé«içné. 

araiid» prépuj.ii f«. On r,ou« emlwnine sur la 
transport Ut Xii*. mn noue è*»»t mm le 
point de la cote va n'opérera le débtnjueaient 
pendant la nuit. 

L'expédition doit se composer de huit mille 
hommes de toutes imUotit» et des bâtiments de 
guerre qui bom barderont les fort». Ola devait 
se f«iiT te msri' Or. le lerv' •na- 
tin nous appp ce» ml!»<'r le» 
de Chinois oui t <» les for. le* 
vaisseaux se ui<AWai eu marche au piui \ite, 
nous les derniers. 

On nous débarque la baie Schullow. d'oà 
oooa devauM «agner au plus r&m la vHIe forti- 
fiée de Sfaaa-ga&Keuaa i-t les foft» qui ea de- 
pendent. U de devancer le» autres 
puissances. 

Débarquement difficile qui, $qui- 
tre heures du matin. ne •»,: terminsiit, pntir ma 
compagnie, qn% neuf heures du matin, i cause 
du manque d'eau. 

Ma eompaitnve, <«4t»»^»^« l<t premrërv, file 
immédiatement aur io, qui tml h 
hkui: kilo. .icbeateot de 
marins. Tout va bu. .on* des Vil- 
lages très calin«M et aatit nous arrêtons dans 
fun d'eux 5 midi ponr '^j-nmer. A proximité fe 
trouvent <'̃ le capitaine, pas 
inquiet du *ttre par de» pa- 
trouilles. 
décid<> il. nn.ij'Tua licukn<u>t avm oueuecUoo, 
doai je U;* partie. 

Entre Russes et Franc» I» 

Tout 1 coup, Krtle de twllen, péUri*e #00- 
-vantatote. Le liea&aant riMIe la eoetiea derrière 
un épaulement de terre et reste àrbomt éorriit» 
Mette la euwe, an choral têt Messe la 
Le lieutenant OaiHabert reevnnaR ées Vumm 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

î 

dans sa jumelle et le dit an capitaine, qui prend 
notre fanion tricolore et l'usité. 

Le feu continue, t.e eapiïniiw est blessé à tt 
main. Le licntenant Gütllabert prend le f&nioft 
à son tour. Ricn n'y fait. 

Les Husserl se rapprochent, nous refeonn.vs^enï 
enfin, mais birn tard! Nous avons e«i deux tu>s: 
le sergent-major et un homme, et neuf bliss'-s, 
dont le capitaine, l'adjudant, très grièvement, 
un sergent, un calrorai et cinq hommes. 
Comme nous-' avons tire beaucoup moins qu'eut 
nous leur avons tué un homme et bittes trois. 
L'erreur vient de ce que, nous dit-on, les 
Boxers ressemblent beaucoup, comme costume, 
aux zouaves. 

Il paraît que Is îientenant de vaisseau qui était 
là a mis dans son rapport, au sujet de cette af- 
LA fiwtpnsmt GnlttobPrt a pris le fanion de» 
ni' ne blessé et l'a élevé au-dessus 
'I' beaucoup de aang froid et cela 
au c:-ële de balles. 

ter ou sur un point de la côte 
tin noua u luut au i1 '•; 
mcilii-ur, dit-on, à d' ̃ 
H.n.y. iiCHUii, et OÙ nOl>> i.i.'un nwinuiin. ,iu < .yi 
que l'hiver, car nous hivernerons, ce sera dur. 
Notre tort s'affile le fort Il. 3, car il et le 
troisième à partir de la mer. Le i»# 1 est inter- 
il il y a un détachement «le tous le» 
pays. Le n" 2 est partagé entre la Triplke et le 
n» 3 est à noua, Il NI i encore un ou deux aux 
Russes ou aux Anglui.s, uiam quo la garo occu- 
pée par tas Russes. 

La ville de Sltan-Haï-Kouan est consignée aux 
Européens. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De mtre correspondant particulier) 

Aurillac, 2? novembre, 

On itérai'Hcment s>st produit, hier soir, vers 
six heures sur la ligue de Mauriac, près de la 
station de Vie*camp-soue-.Jalié8, à dix-sept kilos- 
mètres d'Auritlac. 

Au moment où démarrait le train de voya- 
geura qui arrivo h AurilUc k 6 h. 3ft, deux wa- 
• gens placée au milieu du convoi se sont renver- 
sés au passage d'une aiguille et ont été traînés 
sur un assez loag parcours. 

Un employé des postes. M. Pancot, et trois 
vojfu^urâ ont été contusionnés assez fortement. 
On a rraint un mçinent, ces jours derniers, 
une attaque de Tien-Tsin, par une bande 
nombrmise de lioxors. Il n'en a rien été. 
De ceci, cependant, il faut retenir le fait 
que les domestiques chinois des lanciers du 
,Bengale ont quitté brusquement leurs maî- 
tres, et on peut être certain que s'ils n'avaient 
pas reçu un avis quelconque Ils n'auraient 
pas ainsi pris la fuite. 

A les Allemands ont fait autour 
de l'arsonal chinois une démonstration qui 
a beaucoup impressionné le gouverneur chi- 
Rois. 

Wasbingon. novembre. 

Dans un télégramme reçu aujourd'hui au dé- 
utement d'Etat, M. Goujat déctare insuffisants 
les châtiments dénoncés dans l'édit impérial. 
les forces naoales françaises 

Le vice-amiral Pottier, commandant en ehef 
l'escadre de l'Extrême-Orient, vient de détermi- 
ner la répartition des bâtiments de son escadre 
en se conformant aux instructions qu'il avait 
reçues de montrer le plus possible notre pavil- 
lon et de stationner dans tous les points où nous 
avons des colonies à protéger. 
L'amiral a divisé ses forças en trois grouper. 
dans chacun desquels il a placé un capitaine de 
Vaisseau. 

Le premier groupe, stationnant dans le golfe 
'do Petchili, comprend le croiseur Guichen, sa- 
jpitaino de vaisseau de Porcin le croiseur de 
classe Pascal; le croiseur do 2* classe Bu- 
gtaud le croiseur de 2' classe Priant les car 
nonnibres Vipère, Décictée, Alouette; le torpilleur 
Takou et l'aviso de 2' classe Bengali. 

Ce groupe aura un navire à Nagasaki, un on 
plusieurs à Ché-Fou, et le reste à la base d'opé- 
rations. 

Le deuxième groupe, stationnant à Shanghai, 
sera ainsi composé croiseur Amirai-Charner, 
capitaine de vaisseau Baëbme: les croiseurs 
Chasseloup-Laubat, han-Bart et jes canonnières 
Surprise et Lion. 

Ce groupe aura la sorveillance du "Yang-Tsé, 
des Iles avoisinantes et des côtes jusqu'à Fou- 
Tchéou. 

Le troisième groupe, qui aura à surveiller la 
côte depuis Fou-Tcftéou jusqu'à la frontière du 
Tonkin, comprend le croiseur de 2' classe Des- 
cartes, capitaine de vaisseau de Sanne; la ca- 
nonnière ruirassée «yr, les canonnières Avalan- 
che, Argus, Vigilante. 

Le croiseur de t" classe d'Entrecasteaux et les 
(transports ne sont pas compris dans cette répar- 
tition. 

Le d'Entreea$teaux, dont l'équipage a autri de 
.grandes fatigues, a été envoyé au Japon où il 
prend un repos bien mérité. 

Morts aa Champ d'hortnaur 

Un télégramme du 18 novembre, adressé au 
ministre de la Marine, donne la liste suivante 
des militaires décédés de maladie à Tien-Tsin et 
à Pékin du 7 octobre au 13 novembre 

Les soldats d'infanterie de marine Revil, Nou- 
reau, Malidin, Pitard, Si moine, Peroot, Cha- 
gron, Tlamant, le caporal Gaillard et le canon- 
'nier d'artillerie de marine Dabo. 

Récompenses d nos Marins 

Par décision du ministre de la Marine en date 
du 22 novembre 1900, les officiers mariniers, 
quartiors-mailres et marins dont les noms sui- 
vent, qui faisaient partie du détachement de 
marins chargés de la défense des légations a 
Pékin, sont inscrits d'office, il titre de faits •)« 
)guerre, à la suite du tableau de concours pour la 
médaille militairo 

Le deuxième maître de mouFquet«rie Elias, 
les quartiers-maîtres Sallonder,Ëuiizan, les quar- 
tiers-maîtres de mousqu-eterie Prigent, Queffu- 

fOlTDS D'ÉTAT 1 VILLES gj*; *fô WL™™<ïABM VAL£ÏÏRLSÇAIgBS \V®M ÊTRASGÉEES %£,\kffi VKLW&& ÉTRANOgm &BUCATI0H8 DIVEMB *«* à OBLlfiATIOMS WVBE88S 
bourse du 22 nOV. Orléans, avril'i»0« W» Aciéries de la Marine t*«B leSO l i/ÎO/OWl. *ft -«4M 10/ t»7 4 t/2 •/« 1S96. S» 50 3M Gaz France « ptraaiter.. <» AJBurte» 1" hypothèque «• M 
action louisB. liso l!95 C- G" de Construction. 4 e/e IS» ««• Bette conr. OU. tO/Ofa. B *T 75 icamni. iS?»2«*4/« *»5 4S5 Gaz oraoa'w. rrsncatae- »S f ST> ÎT» 5» 
5S5 55S Comr. des Waarons-Uts.?».. ^0 Coneo <Low' ̃ 1??S Tï 78 Ottom.Cons.4t/01WB. (Ueuii de*;4! jî iftiist W> Portugal* ♦ 8,4. *»s 4« 
101 6t» (01 65 Médoc 169 f.'Eclairag-e Klectnaue. SSO KO. 5 »/• or !W8. t. p. IW T* » f remo. 1» fr »4 <H 5* TTamwayt françaf* 4 9/». 4*3 S0 4â 40 
'X terme 101 «•' 1»! 75 MetroDoiitam 550 Société G" Eiect. et lnaiisv. 6W Egypte Daira Saniet., 4S m, EntreD.«Ma(r;is.g<:n.*0/û M3.. Gaz de Madrid 4m WI 
81 -ù OueMAigerien «M 6» Const. de UvaUoi«-Perr«t Oblig- domania!" 104 ts 5 o,'3 Itx tw 4i6 xtei. et chant. <it ia Loire. 4W Wa«eni.-l.iwi*fBl"sért« 
̃71, >, .f. t'i;» 0/n 5on'f ist,. Deoartemeataax *77 ̃̃ Forg. etChanv de laMéd. T» Esoegns extérieure » 0/8. 70 (0 Baacuei.R. f. P"-Autrtr:h. ̃glfonc.. li(W37â0'/0r.&0» M4.. ne rives-UUe • «/« 4*6 4M &u*«owe 1" bypouUéque 345.. 
il" '»jiw'r«i!tn! k& Voies ferrées économie.. Sfc2 50 »t ottomane. 53» ta». 4475 44 îi Btabl. Lazare WeiUer 49/0 f 3». 
•1 «uartsr à fia Magasins généraux 1CK « «/* 3T4 Sn M CMadiea.. 3O»fr. M<Hiwrx m M Min»(M>erm«i S :M 
*l \sn iO'O r i©0 t d 550 M 553 <iaz ae France et ètraasrer t-S5 Tramw.déo.Deax-SêTres. Heiléniaue 5 0/0 îfsSl im Mobilier BsoagDoi. W Ojeni.d*ferde«Coiowe!i. 475. àao-Pauloet ftio <î*59». 3S3 "M fl 
'21- «j* îèVr Wt'a 56S Comoagn. Pansieane l»« 113» de Paris et Seine- l»l 50 190 Amiaious S92 Déoart. J»/« «*6 Ob.igav Trar,Uant.*0/0 et Cr*d. f. Mot. Hn«e4l/f M) 
3*7 M 3*8 act. joui*s. ae l'Ouest Pansie» 39* M t 9,0 18»7 «4 Autnchiene-Honm-ot». Obi.Omnmm Ku»»e 4 0/1». 4.7 50 
g t VV 100 "t A" h »s ra Comoat. Transatlantique de l'Est Parisien «8 440 Hongrois i 0/0 (or> »8 7i «6 75 sud Auvrtcnieo-Lomnant. M 50 1SS8 4M 5« Onim»» » 4 •/• }«êf 505 35 505 M S*ville-Xére« ̃̃̃̃, l»î 
J «a&.20/a'r' SOOt u 4M Jt6 act. jouissance. ICOO Annuaire Didox-Bottin 1490 ODl. Vicuir-Bm manuel SJ J16 50 317 Nord de I KsD&yae. I*S ̃• I» Est-AJ*érien l t/9 «s «J 
10I5C. C'P~ChferetTrani.êlect »«.̃ Benesiicone «e Fécaaio.. 6»36 «936 Norvégien î 0/» t«M » *• Orientaux. 4T« au Nord ¡ 0/0. vm Bar«i.erte Say » 0. s»., v» ?AL. WJ TRAIÎ8VAAL 
37S W4-. WO Ciments françai* :.eG.. Norvégien 3 1/2 1894 «» •» 35 Por«j«»is 6* :o ô9 âo i 9/0 455 15 Cai.ei«r.i..moi)»in.l<»aW 90 
_Virr'»»L » M ss Oomp.Gtner.de traction. 169 50 Compfetmat*'d'us.*Ga3 Si 55 » m SaraRosne î 0/0 nouveau m 3« 
v. vu se m vauures Urbaines. n* ,1/et,. 18S5-I*N «B » 180 50 Télégraphe* du Nord M ̃̃ *3S -ïl/îO,» ïardin d'AecMmaiAtiôn 4*t.. 4» » BulTeisdownnoojreUe). n 75 
d'AmSïltûO l'et KÎabhsTem-DccaïviUe.. 87 i> E'.ectr. <«e«eur R. «S.\ «• 40J0it». GsuaeMaano 125 ̃ 1» • • Ardennes l 0/0 45».. Uts Miauire& »7 
a de kordeaux S ('"••/̃ SOîS» S« 5« Tanfcs» de l'Bmo. ouom. 3« ̃ Ain-Tizy a Mascara J0/«. 495. Hon» oe ia Presse il» 
d*UIi* 186034/0.. iiétaui^ComDrfranç.dea! *»* 484 Peut Parisien. p"ex-c. 51. 5 0;0 amortis, uss. M M du Portugal -m MoaziMn-Mpchena. 4n oe Hinama 0/».. t7 rt u»o»otMt»ted Main R««r. M » .ti 59 
*»..•». aexionsex-c M l«» & O'i> smonis. i»M. «8» m. Rio 1445 t4» Ho«a«aaen a Tiaret. 44i t»/t.. ao De Béer» 734 so v»* 
de Ironî V»ois» w 100 siteSemi^tBussieraer.j 8».. 88* Phosoiiatwae Gatoa •» 74 74 50 roarw» «n 5* &rattde-Ceu«4ix* 4» 4i5 si-, 
VALEURS FRANC. (AoL) n«rw oe jonuateur GranasM*uims«eCon>eil M 2% 4 0/0 amortis. 1898. "îi 50 71 ¥t (!» de wrt! li«0 1420 ̃ :• mt. W 5» jyut Rand «ïS» »«1 50 
Knnat-e da ïrance cW 38*8 (^tnal "d8 Suez cet 3*4* 3SM Soi'sété fener. deLaitene le 5 e,"« 3"duT~}18»9 4"M S* ̃ Huelva Central Copper. U H- Bourbennais 1 0/0 449 50 50 4 il or V *er. lE; 0 »I8 wi 
3m Huancbaca ".VT.. «MM Daunomé î 0/* 4M i* aîott,t.u.4iar»!i^. M rr#o«sh ftswd. M.. M 75 
I d«Paris cpt^Srioii aëùon >miis rm Le Printemos •« es*. l«*7 «18ra*0/ar.oair. ioo eo Soc. û»mi. Russie mértd. t» t» Méditerranée S 8/9 «38* «M MOf.pay. m 5" cr -M. n m 
Parts de fonJateif 1361 136» Ramnerie Say M» tas «88 4 0.-0 remo.au iwur 168 JO/ï *w ta* Son* fc lots u*9. r> v.hui* m» »J 40 
Çcm?.v AF«r>eone. ^w bons 'trentenaires. CI ^h n» Sn» -to/OoriS8S »W « Alpines *» 444 au Canal de Suez i «y» 8« if 
J- .TdAlierié 5»o Cmuuième h» part* oeneflô, 46 9/0 or U*>, 4- emù.. ioo ei loi Bnaask ,Uane* «4 w %a ttuvow. iœ 448. 447 «i f mm 4» 4M r» so f8» 50 
ioucoeFraScIrcpt «65 Soc. centr. de uTnan^: Bec Auer français *to *»,0 or 18», 5« émis.. IOO 100 a& tomorowa (houillère») I?» IC2, Vicwr-içmanauell»». JU fc> JNms «»; *Z*V*™" » M «£ ^C 1 .fan«i« Wi'w S 
« lBuu«iri*l.r^cïï 53t. ré!é*T. Paris-New- York. i*50 15. OUrb.dEel.p'fAc«tyl4n* Il?.. Ri 4 «/• «r US*. Vtnam.. fcoDeiz(Forg~etAcieries< TM Midi î S;1» «0 4» ABdaloos lOrt l"»er,«««. «I 'J*"1»* f' 
voTnti? tosî n*3 ̃ 3*3 50 Monacoulerci» Ku-aae 3735..S75O.. Cou*. 0/0, 1" et f sér. \<f2 i«8 Douj»wa.t-8»Jka I6*f6««- nouveau. «lt> Se «cr.Mt. M yu«-<i<!r b6 » 66.. 
ti« 100 M ♦0/«.^Ser^e. im 45 iW ss ?ilépr.»«aneta«.»«uv.) 33W W7* » 1« ft/0 m M AutrichJe*.aBc.^nwoi. -M 
Fc, mise 3i»;« 3,6 Comp seneraieaesiîaujt iw* • l«« Jumelies ae ÎTséàtre. 10/6«rl»l«i-ém.ttM ^2 a 
£“ ̃ 1 aiù «i5 aaux pour 1 eirajitfer »w Musée Grevtn. set S7 5* *• bytxrt. 41» • 41». Mot»K)un«»»e« i» h» i» SS 
validé ÊTiAisms IStîS.aWWr « 4S* = i^x. îStS -̃: ^^j&^i} 
!?! 17« im MolTtt.. rT™fr M i*M AuuicJûea S 0/.(p««er). » et 46 M-bnf« e» Jh^p. m 
soiti^r?tvtw^– • \m.. 

ros, Marrée, Ruelle, le quartier-maître de me- 
noeuvre Stéphany, les matelots Urcourt, Houault, 
Vial, Kervarrec, Le Dû, Danet, Traff, Souvé, Le 
Queré, Lehoinc, Louarn, Sénéchal, Guezennec, 
Cambiale), Derrien. Peuziat, La Ray, Le Coy, 
du croiseur D'Enirecasteaux. 

Les matelots Normant, Guill«Pm, Le Ronjtic, 
Le Gué'lé", Oyarvide, Le Garrec, Le Berre, du 
croiseur Oescaries.. 

I.b«a«lancc des i»attcrr« mous oblige de 
vett*»;«r à demain la salle de notre Inti'm»- 
saut fenilletan, LE niLEt »ÉFEKBV, par 
Julks Mary. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Suppression du Prytanée militaire de la Flécha 
D'apeëa une information publiée par le Teyps, 
~~=stre de la Guerre aurait décidé la sup- 
ilu i'rytanùe militaire de' la Flèche. 

1 institution, dont. personne ne songe k 
méconnaître les glorieuse* traditions, ne sem- 
blerait plus répondre aujourd'hui aux intentions 
qui ont présidé à si création. Sur les 400 élèves 
qui enti'unt annuellement à La Flèche, tous file 
de militaires, se préparant la vie militaire, sui- 
vant le rapport de M. Haiberti, rapporteur du 
budget de ta guerre, il y eu seulement cette 
année S9 candidats à Saint-Cyr, dont 26 furent 
̃La faiblesse de ces résultats devrait être attri- 
buée surtout il: l'outillage insuffisant du Pry- 
qui est loin de valoir celui de aimporta 
On ignore encore de quelle façon le ministre 
aurait l'intention de remplacer cet établisse- 
ment. Il eflt probahle cependant qu'un nombre 
équivalent de bourses et de demi-bourses, don- 
oses au concours, seraient mises à sa disposi- 
tion dans les lycées de l'Etat, à moins qu'ou ac- 
corde aux anciens militaires le droit de faire 
gratuitement élever lenn enfants dans le lycée 
ou collège de la ville où ils habitent. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet ont offert hier un déjeuner en l'honneur 
du prince Georges de Grèce, commissaire géné- 
ral de l'lle de Crète. 

M. Tean Dupuy, miniatre de l'Agriculture, a 
visité hier matin, de dix heurt» à midi, le mar- 
ché rle la Villette et les abattoirs de la Ville de 
Paris. 

La distribution des prix aux élèves des cours 
de l'Union des employés du commerce de com. 
mission et d'exportation a eu lieu hier soir, i la 
mairie du dixième arrondissement, sous la pré- 
sidence de M. Lacarrière, président de la cham- 
bre du commerce d'exportation. 

Fondée il y a quinze mois seulement, cette 
société a obtenu une médaille d'argent à l'Expo- 
Lion de 1900. Elle compte déjà près de deux mille 
adhérents et ses cours de lansiies étrangères, 
donnés au siège social, 5, citô Trévise, sont sui- 
vis par de nombreux élèves. 

Après une courte allocution de M. Laearrière, 
lecture a été donnée du palmarès; parmi les 
lauréats les plus applaudis, citons MM. Léon Pi- 
cart, Louis Gênas, Raymond Biron, etc. 
Un brillant concert a clôturé cette tête fami- 
liale. 

Dans un salon. 

C'ert étonnant, M. Berlurean ne vieillit pas! 
il a toujours une chevelure luxuriante. 
On ne dirait pas qu'il a un petit-pls qui est 
presque chauve. 

Vraiment? Quel âge a-t-il donc, ce petit- 
fils? 

Six semaines. 
PARIS 

Un Déraille mant à Arpajon 

Le train de voyageurs n- venant de 
Dourdan et allant sur Paris, a déraillé, hier 
matin, à sept heures, parsuite d'une erreur d'ai- 
guillage, sur l'aiguille n* 6, en gare d'Arpajou. 
Le serre-frein du convoi a aussitôt bloqué les 
freins et provoqué l'arrêt du train qui labourait 
la voie depuis une vingtaine de mètres. Il a d'air- 
leurs été la seule victime de l'occident, le choc 
t'ayant jeté violemment en bas de sa cabine il 
s'est fait, en tombant sur ta voie, quelques con- 
tusions. 

Plusieurs wagons, heureusement vides, ont 
été projetés les uns contre les autres et assez 
sérieusement endomma"és. 

Ua commencement de panique s'était déclaré 
parmi les voyageurs, mais leur transbordement 
dans un train suivant a pu être effectué dans le 
plus grand ordre. 

un Suicida en Wagon 

Hier matin, vers huit heures, quelques per- 
sonnes qui avaient pris place dans un comparti- 
ment de deuxième classe d'on train de ceinture 
entendirent, au moment où le train venait de 
quitter la station d'Est-Ceinture, une détonation 
provenant d'un compartiment voisin. 

Par les vasistas intérieurs, ils aperçurent un 
individu étendu sur les coussins et tenant encore 
dans sa main droite le revolver avec lequel il 
venait de se loger une balle dans la tempe droite. 
Le malheureux, qui, respirait encore, a été 
immédiatement ramené à la gare du Nord, d'où 
il a été transporté à l'hôpital Lariboisière. 
On a trouvé dans les vêtements qu'il portait 
des papiers au nom de Gaston Molloy, domicilié 
8, rue Chaniplain. 

L'infortuné, dont l'état est des plus graves, 
déclarait, dans un billet trouvé sur lui, qu'il 
se donnait la mort pour des raisons tout intimes 
qu'il se refuse à faire connaître. 

•>*». Dans la matinée d'hier, un représentant 
de commerce, M. Georges Marelle, ilomieilié rue 
du Fnubourg-Saint-Denis, qui depuis longtemps 
soutirait d'une maladie incurable, s'est donné la 
mort en se tirant un coup de revolver dans la 
tempe droite. 

La mort a été instantanée. 

̃– Le cocher du fiacre n* !>37l a trouvé, rue 

du Pont-Neuf, alors qu'une cliente venait de 
descendre de sa voiture devant les magasina 
de la Samaritaine, un enfant du sexe féminin 
paraissant âgé de trois semaines. 

Le bébé a été porté au bureau de M- Euriat, 
eontmissaire de police. 

Nouvelle Gaufrette vanille. 

AUTOUR DE PARIS 
Aantêres. M. Kien, commissaire de police, 
a arrêté, hier, les époux Proteaux, concierges 
d'une maieon, 32, rue de Paris, qui, à l'aide de 
fausses quittances do loyer, touchaient les ter- 
mes et gardaient l'argent par devers eux. 
F<mlejuiy-8oas-Êtols. Un ouvrier menui- 
sier, M. Auguste lhîsplanche, Agé de cinquante 
ans, demeurant 14, rue du Pré, à Ohorenton, 
s'étant endormi auprès d'un brasero dans une 
maison de la rue du G4àtefet, a été si griève- 
ment brûlé sur but le c<>rps qu'il est mort à 
J'hôpital Saint-Antoiœ, où il avatt été transporté. 
Charenton. M. Remier, employé chargé 
des recettes d'une importante distillerie, quittait 
Gouttai» mardi dernier, eu voiture, pour faire 
de forts recouvrements dans la banlieue de 
Paria et dans ie départenieot de Seina-et-Oise. 
Il devait rentrer le lendemain, snais depuis ses 
patrons sont sans nouvelles de lui. 

On a constaté le passage de M. Remier dans 
le! diverses localité!* de la première partie de 
son itinéraire, mais à Juvisy on perd complète- 
inent se« traces. 

On craint que le malheureux ne soit tombé 
dans un guet-apeos. 

Créteil. Une bande de quarante bohémiens 
eampés au carrefour de Pompadour, sur la route 
de Choisy, se livraient & de tels actes de ma- 
rautte et de rapine, que, sur la plaints dos ha- 
bitants. les gendarmes voulurent les faire partir. 
Mais ils furent reçus a coups de pierres et for- 
cé. de battre en retraite. 

M. Cuvillier, commissaire de police. envoya 
alors, sur les lieux, quinze agents qui durent 
soutenir un véritable combat. 

Trois bohémiens des ptus achareés ont bté ar- 
rêtée. Ce sont les nomrnés Louis Beekity, âgé de 
trente-cinq ans Joseph Tobskey, âgé de vmgt- 
huitans; et Jacob JUchureck, àgé ue quarante- 
cinq ans. 

Pantin. Un coiffeur, Joseph Craoé, âré de 
oii)<|u-iU(t>-six ans, étalui au numéro 53 de la rue 
Hoche, a été trouvé mort hier soir, vers cinq 
heures. 

Le malheureux, obéissant a un mobile mon 
déterminé, S'était, à t'aide d'un rasoir, coupé la 
gorga dans son arrière-boutique. 

La mort a dû être instantanée, l'artère caro- 
tide ayant été tranchée net. 

̃«̃»̃•̃ Dans la même ,journée. M. Marie, com- 
missaire de police, avilit envoyé à l'hôpital Lari- 
boisière un sexagénaire, \icolas Calés, qui, dans 
un accès de fièvre chaude, s'est jeté par la fe- 
nêtre de son logemeut, situé au deuxième étage, 
route de Flandre. 

Le vieillard. qui a do gravr^ Lisions la tète,, 
les deux jambes et le bras est 
dans un état absolument n< 

Essaimas. Hier malin, aux Turterets, com- 
mun»» rt'K-^nnnp», nn j^nne homme. Lucien 
pi :;x-nodf ans, à la suite 
d'i. "nrunt:?, s'est tiré un 
Le malheureux est mort quelques instants 
après. 

DEPARTEMENTS 
Jeudi 22 noeembrt. 

Crépy-en-Va!als. Un mauouvrier nommé 
Paul Pot, âgé de vingt-cinq ans, employé i 
l'extraction du sable, avait fait dimanche der 
nier une chute et s'était luxé l'épaule. Hier, un 
rebouteur, mandé à son domicilc, ;38, place de la 
Répubtique, a trouvé le malheureux étendu à 
terre au milieu de la chambre remplie de fumée. 
L'ouvrier avait tenté de s asphyxier en allumant 
un réchaud de charbon de bors. Grâce aux 
soins qui lui fureut prodigués, Pot a pu Être 
rappelc à la vie. I 
Chaton sur-S«4n«. Denx gendarmes de la 
brigade de Palinges, partis hier en tournée, ont 
été trouvés ce matin noyés dans le canat du 
Centre. Une enquête est ouverte afin de rocher-- 
cher s'il y a crime ou accident. 

Mar««lll«. Une triple asphyxie a'e^l produite 
la nuit dernière. Une. femme Marochim. de 
trente ans. demeurant rue de la CVuiriaude, avait 
fait cuire son repas du soir dans l'appartement 
ou elle couchait avec ses trois enfants. Le char- 
bon ayant, pead&at la nuit, dégagé des gaz 
délétères, les trois enfants ont été trouvé morts 
dans la matinée. L'état de la mère est désespéré. 
LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettra il t'abri de l'embolie, 
l'accident, le plus terrible de la phlébite ?Si vous 
j avct échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persistantes, les engourdissements, l'impotenra 
qui résultent si suuvcut des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqncur 
d'Elixir de Virginie qui rétablira la circulation fît 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 50 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi !t novembre, jour de l'année, W jour 
de i'uutomne. Saint Çlé.maU. 

Lever du soleil à 7 *.?*, couckrr d 4 h. Il. Lever de 
le tune d Il. là, coucher di A. 6. 

Brusque changement dans i'état de rntmo"sphôre. 
A la pluie diluvienne de mercredi. a succédé un 
temps sec et doux. Le soleil a même daigné noua 
favoriser de ses ravons pendant la majeure partie 
de la journée d'hier: 

La dépression de la Méditerranée suivie depuis 
deux jours a marché vers le nord en se comblant; 
sou centre se trouve maintenant près du Held^r 
m/m'. Le baromètre se relève rapidement dans 
le sud-ouest de l'Europe; la iiausse atteint Il m/m 
en Provence. De fortes pressions persistent en 
Russie. 

La température dest relevée s8r les Pays-Bas et 
l'Allemagne: elle était hier matin de i* à Hel- 
sni£i'ors, là à Lésina et à Monaco. 

ttl du Petit Parisien 

HEURES BABOWmW TnKimOMKTRK 
A 8 h. matin "• f de 
Midi TS8- ̃/̃ 9* 

Minait •*»•/̃ S* 

NAVIGATION FLUVIALK. » novembre, 7 heures 
du matin 

Hautb-Skwk. Pont de Sellée, A Monter««u, f»TS 
écluse de Varennes, 2-tl pont de Melun, pont 
Marrb. Kclose de Cornières, î"7J écluse de Cha. 
lifert, Z'U: écluse de Charentou, 

H.vssE-SEiNg. Ei'iuse du canal Samt-Mar:\n. l"7»l 
pont de !a Tournell«, pont Royal, ï"5t éeiusa 
de Suiesnes, iMô; barrai.*» de Bezonx, S-65; pont de 
Mantes. J-»; écltiM de M^Hcourt. 3-S7. 

OtsK. Barrage de Vinette, 

LES IQCES BB JSiUEÏÏE (Tlriffitl) 
Parmi tant de savons parfumée pour me plaire, 
J'avais à loisir le droit de ehoisir. 

Le savon Blanche Leigh a, seul, fait mon affaire, 
Par ses qualités comblant mon désir! 

4, rue delà Paix, Pari*. 

La Siaaea l'Académie 
Hier, aune heure de l'après-midi, t'Aeadémia 
française a tenu su séance pobliiiue anuuellp. 
Le directeur de l'Académie française, M. Jules 
Lemaitre, occupait le fauteuil de in présidence. 
M. le secrétaire perpétuel a ouvert la séance 
par la lecture de son rapport sur les concours 
da l'amiée 1UQÛ, et il coinmeoce par parler de 1a 
d'honneur, et eela d'autant plus volontiers que 
sa tâche sera très facile. 

Le prix Arçhon-Despértwses dont la vjrieur est 
de francs, a été également partage entre 
M. Clovie Hugues pour son poème intitulé 
Jeanne d'Arc, et M. Rivoirc, pour son volume 
Le Songe de t Amour. 

Le fine ViUt a été décerné À M. Caaalis Jean- 
La bor) et le pria Bottât il M. Dorchaio. 
Le théâtre est ensuite examiné pnr lo rappor- 
teur qui déclare que l'Académie tient iL encou- 
rager la comédie saine et forte, qui ne cherche 
pas le succès dans le scandale, qui vise plus 
haut qu'à amuser le public et dorme vies leçons 
sans mettre la morale en tirades. 

C'est daus cet ordre d'idées que 
d'une valeur de franes, a été décernée à M. 
Devore pour sa pitxe La Conscience de l'Enfant, 
représentée l'aunée dernière au Théitre-rran- 
çais. 

Après le théâtre; les romans dont l'impor- 
tance est si grande dans la littérature actuelle. 
Le* Ouailles <tu Curé Fargtas, do M. 
Lafarçue. Le Rêve >lc i>r'mtenptA& M"' Ad rien ne 
Cambry. BeUë, de M"' Mareelie Tinayre, ont 
été plus spécialement récompensés. 

Le prix Bordin n*a pas eu autant de concur- 
rents quo les années précédentes et, tout en 
constatant -lue la [ihilosoplii», la morale, la cri- 
tique et l'histoire littéraire, en nu mot tout ce 
qiji !-•̃!• >'̃•- i- ̃-̃ •̃ ̃̃»̃!( du prix, ont été un 
givjii, le eouiie Oucu.. Dapré-Lassale et Mis- 
.Ni. Jules Lemaître a lu ensuite son rapport 
sur les prix de Vertu. 

La séance, très impressionnante, a pris fin au 
milieu des applandissemeols vers cinq heures 
et demie. 

Pilules Suisses. goutte, névralgies, 
migraine, maux de téti. 1 fr. 30. 

Paris 
Le service de statistique mnnicipale a enrc- 
gistré, pendant la semaine, 903 rlccès, au lieu 
B2t pendant la semaine précédente et au li«u 
de chiffre de la moyenne des semaines de 
novembre. 

La lièvre typhoïde a eausé décès; la rou- 
geoIe (2 décès), la scarlatine (4), la coqueluche m) 
et la diphtérie <4) restant daus le voisinage de la 
LA VARIOLE 

La variole a causé 15 ilicôs eetti maladie 
continue donc à être plus fréi|uuntc que pendant 
les dernières années, aans qu'on puisse parler 
eacore d'une épidémie proprement dite \<;u ibSO, 
année d"érid<5mie assez hrnigne, le nombre dus 
di'cèji hebdomadaires s'élevait à60, 70 ̃ dlnn- 
tage. oneorcl Il faut remarquer d'ailleur- i]m !e 
nombre de» cas nouveaux, qoi s'était a^cru peu- 
dant les inérédetites parait tendre 
actuellement à une -gère diminution ainsi, le 
nombre, des cas nouveaux signalés par les méde- 
cins avait été pendant la semaine de 
puis succeesivement 179 et 190; pendant 
la J6' semaine, il n'fRt plus que de 174. De même 
le nombre des variolwix admis dans les hôpi- 
taux avait été pendant la semaine de 43; puis 
sure«s«ivi»mi>nt ?7, 43, 74 et pendant la 
semaine il n'est plus que de 31. 

En résumé, nmis sommes en présence d'one 
menace d'épidémie contre laquelle la science est 
parfaitement armée. On ne saurait trop engager 
la popufation à me faire revacciner. 

Une première vaccine ne suffit pas, car elle ne 
confère l'immunité que pour quelques années 
(durée très variabin suivant les individus). C'est 
pour cette raison que, pendant la semaine ac- 
tuelle, par exemple, il n'y a eu que 2 enfants 
marts de variole avant d'un an, tandis qu'il 
y a eu 12 décèdes de plus de 20 ans {dont deux 
n'avaient jamais été vaccinés). Il est très pro- 
bable que les 10 autres décodés avaient été vac- 
cinés dans leur euïatice, muis ik n'avaient pas 
été revaccinés et avaient perdu, avcc le temps,, 
i'immnnité conférée par la première inoeulation. 
Ainsi la vaccine ne suffit pas; la revaccine, 
surtout en temps d'épidémie, est indispensable. 
Elle est faite gratuitement dans toutes los mai- 
rios, dans les hôpitaux et à l'Académie de méde- 
cine. 

La diarrhée infantile a causé 28 décès de 0 
à 1 an. 

ICn ontre, 32 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont cau·é 91 décès. au lieu de Ml 
pendant !a semaine précédente et au licudetOS, 
mny«nn» ori*inair<; de la saison. Ce chiffre se 
décomposo ainsi qu'il suit 

Bronchite aiiritê, 9 décès bronobitc chronique, 
?1 décts; broncho-pneumonie, décès; pneu- 
monie, 3R décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 43 ilécës, dent sont dus a la eou- 
ge.«tion pulmonairt. 

La phtisie pulmonaire a causé 172 Il', la 
méningite tuberi'uleune, 19 décès; la méningite 

simple, M rfécèat les tuberculoses antres que 
celles qui précèdent ont cause 37 décès; 1 apo- 
plexie, la paraly<ie. le ramollissement cérébral, 
69 décès; les maladies organiques du cœur. 55} 
le cancer a fait périr personues en&a, 
26 vieillards sont morts de débilité séuile. 
Il y a eu suicides et H autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré Paris M7 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants ,558 san;ons et 5-k) filles), dont 781 légi- 
times et iiiëgitimcs. Parmi ces d*rmerS| 
50 oat été reeonnus immédiatement. 

Les 
̃«•̃•limarp. les Petites Ventiles, opéra-bouffe en 
trois actes, de MM. Rrnest Depré et Arthur B«r- 
nèo>, mus.'jUB de MM. Le Rey et Justin Clérioe. 
Après l'opérette à costumes modernes, qui 
n'avait réussi qu'à maitié avec la reprise de 
Carabin, la Renaissance revient aux 
costumes de l'antiquité grecque avec les Peiitet 

Il y a des coins plaisants dans cette opérette. 
Il y a le personnage de Mme Pyrogena, femme 
du banquier ̃ ̃̃̃̃ ̃ clier«l>euse 
de sensations irn l'amour •, 
C'est pourquoi e; .ri aveo 
Diogène, dans son tonneau; -• aïus un belvé- 
dère, au aoa de la flûte, avec le même Diogène 
3* avec son mari lui-même, qu'elle prend pour 
Jupiter, t la suite d'ineiiifw.s trop longs à ex- 
pliquer. Avec le, roi des dieux, qu'est-ce que 
cela va fitre? dit-elle, en disparaissant dans le 
bois sacré. 

Le reste de la pièce est moins pimenté. On 
voit un pentite de Vesta, Adotphos, réquisition- 
ner touttis les jeunes tilles du pays pour son 
couvent de vestilos. Mlle Gyprig, nièce honnête 
et pure de l'aubergiste Pénélope, ost aimée par 
le sculpteur Scopas, auteur de la Vénus de Milo, 
par le potache P Ut Nous et par le banquier Pa- 
Uolès. Ce deruier, par vi»n«eaniw, parce qu'elle 
l'a envoyé promener, la fait pincer par Adol- 
phos, qui l'enferme au couvent où tout le monde 
se retrouve, naturellement, au troisième aeto. 
Et cela finit par quelques mariages. 

La musique est bruyante et parfois assec gaie, 
mais d'une gaieté qui ressemble un peu trap à 
celledu café-concert. 

Mlle Evefine Janney IL beaucoup de montant 
dans le rôle de Mme PaUclèfl. Mlle Germaine 
Riva, qui arrive de Cluny, est une gentille Cy- 
pris, mais elle aurait besoin de prendre encore 
quelques leçons de chant. MM. Guyon 11 ta, Pica- 
luRa, Jannin, Bourgeois, Mmes Marque! et Du- 
fay complètent un ensemble satisfaisant. 
Montoernat. 

LA CATASTRQPEeVdïï SUD-EXPRESS 
lA! corps le M. Jos' ̃, dw. do Zo.igli, 
ministre plénipotentii. rou en France, a 
été ntmeué hier maUn ,t Pjjis, par lo rapide qui 
arrive à la gara d'AusUritlz il sopt iioures un 
quart.. 

L«' «̃̃rcuoil ;iv.iit i'lé ùf'jmsô dan« n 
spci'ial, le !;̃ U» 'ï, f.mprunié a la C .e 
l'Ouest. 

En arrivant à I'r\ris. fou;- •> 
cercueil du mini-* ̃̃ ̃ 
sur une voie d«: 
M- Olive, commi- 

La vèrilicaliou 'ios soullcs ttniiiuée, le corps 
a été placé dans une voitura d«w pompes fuutV 
brisî et transporté aussitôt à léKlise Je la Made- 
leine où un service il été. oélctire. 

to il munie; l?s frèrts: 
de M. C-mevaro ̃•; de la légation 
du Pérou y astii: 

Pcrsonnu nava '̃< l'arri- 
vée du corps q; -.îéposé 
daoa les caveaux. ̃_̃ Je .ser- 
vice soleuiujl qui uj*Ud, àouie 
heures. 

Ainsi que non» l'avons annonr' "isèqufls 
du ministre plénipotentiaire s<%i «s par 
les soijis do gouvernement de la r_ jue. 
L'ambansade d'Italie assistera a la terémonie 
d'aujourd'hui au grain! foiinie!. 

.Maie Cancyai'O est 'le 
sait encore rien de ta -i 
p.,r. f"if, M, deSii, ̃ ̃̃•• ..(, 
ti.i joui*, on l'instruira «ie la 
Ui ,nfi du miRisiri;. 

Les cui(i- ̃ de la 
fernoia de nt en- 
core à ,auiqu*;$ 
jours aur ZoagU, près do Cônes. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 novembre. 

La séance d'aujourd'hui est aussi bonne que 
celle d'hier; la hau^s*; s'accentue sur les valeurs 
espagnoles et «or le Rio les établissements de 
crédit, si longtemps négligés, retrouvent de 
l'animation et paraissent se diriger vers des 
cours élevés; les valeurs de traction prennent 
également une allure m*'illeur? En somme l'en- 
semble du marché est ex<!«llpnt. 
Souies. nos rentes ne motilnnt que peu d'ac- 
tivité, tout en se maintenant assez fermement 
aux environs de leur*" cours précédents le Il 0/0 
rtnit il 109 G0 au lieu de 1W 65 hier. 

1,'Italien reste très bien tenu à 95 10. 

Nouvelle et vive avance de l'Extérieure, de 
69 72 à 70 20: on parait croire que les Certes 
maintiendront le taux d'intérêt à 4 0/0. 
L'amélior ifi"" '̃̃ i" v-.ion.-i .).• tp<5cU|(v- 
tion finit pu. ils de 
crédit le l. inque 
de Paris à loti, la Uu:nptoir d T*a 
Sur )"S .'ichat'i de Uruxellcs, ilitain 
» '••̃»: !•> '̃ <̃ %<; mute sa 
f> et !.i l'homson 
Il i-'ïieinent en ra- 
pri.stî. 
La Raffinerie Sa; est toujours activement 
traitée à la CornpniïniB urbaine d'acétylène 
maintient «on avance n lï>1 

Le Ri«i, qui a retrouvé toute la faveur de la 
spéculation, gagne, de !i fr. à lwi. 
Quoique un peu plu- les Mines d'or 
consolidant Irnr rcpri- '-•- ̃̃•̃• Mines 
ciâiurcnt A les Gol- l'East 
Haut! a i«7 ;}Il. 

COURS DE CLOTURE 

3 0;0 Turc!) 5? TD 
Italien Wanq. Ottomane 
Ultérieure 70 20 Hio 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUÏRIEKS en ÉT*SllîSE»ï«rs ̃ILfTIWES 
A*«ni de clore ter tnivnux. da cour« du 
établisse infinis et arsenaux militaires, congre* 
qui prendra du ce soir méuia. les rtprfruntantiT 
des dix-sept maoufactureauti ataiiera de Praaw 
ont adressé non demande d'audience à M- tofi- 
aérai André, ministre de la Guerre. 

La délégation nommée par les eongreasfstefl 
• été reçue hier par le ministre, auquel ont 
été soumis los de;dtimte de» fB.000 ouvriers et 
ewrièpes des ursanaux, revendications aussi 
modestes que légitin-.ns, et partant pnneipafe- 
nient sur les •HxMioratkms de service intenflur,. 
réglementation da trxvatl, augmentation et fixa- 
tion de» pensiooa de retraite*, et». 

Dans un de leurs ordres du jour, les congres- 
si.. ont demande1 que le minimum des peu- 
sions wiit, pendant la pdrinda transitoire, porté 
à 365 fnnrs pnur tes hommes, Ï7S francs pour 
les femmes, non eomprt* les verfemonts, et avec. 
rétroactivité pour les licenciés qui ne tonchent 
pas cette somme. 

Ils demandent esuiemcnt que la limite 4'«j», 
pour l'admisriioo retmte, soit abaissée de 
BOixanl'i il cinquante-cinq ans et que dqa ne» 
traites proporUiMiaeUes sKM«ttt accordées par- 
Avant d'aller au ministère, I«8 dèligaéa 
avaient été reçu6 par le groupe parleiiientiira 
qui, tout en ne montrant favorable aux réclauaa- 
tions du persanaoi civil des établisseajciib da 
l'Etat, a fail observer au délégués ̃' ut 
pas possible de demander, pour W0I 
meut.» de creJiU, le délai Ilié puur Ix pri&cni*- 
Uoo d'amendemeutd au budget de la Guerre 
étant éooulé. 

tES EMPLOYÉS et COMMEReE 

La rhtmbre avndieale des employas a tenn, 
hier soir, la Bourse du Trarail, une réunion! 
corporative A laquelle assistaient près de cinq. 
mille employé» Je Uiule» catégories. 

Après «voir entendu MM. Martinet. secridaim 
jffénéral du syndicat vv' ••• •>> onseil- 
1ers municipaux; Ua .vttoat- 
couscil du syndicat, ̃ (pt4 
un ordru du jour roveuiii.j, >* 
donnant, en outre, mandat -yxi- 
dicala de continuer ln rampai: au- 
près des pattrona et d^s pouvez alla 
d'Obtenir ci» atnuiiocations îndisptu.-isbies. 
LA GREVE et! TUflUWMTS DE LT9A 

Notre correspondant de Lyon nous informa 
(fue les grévistes ont éprouve un vif m^fdaten- 
t6ment de la iléoiMon de la <iompap 
nibua et tramwayisqui .» déclaré au ia 
uptHii-.iit puur 1 insUut un refus forim,i iuara 
Les pouvoirs publie? eont trfs ?.mu? de la si» 
tnatioti préjuilitv • 
ce matin avec i, 
aur les moyen, 
'iisi qu'il rrnulte a un ordru i(u jut'P 
iuj.tinéeta uue rânaiuu Je la Boursa 
du ira\au. 

Aucune voiture n'est sortie aujourd'hui. 

rhumea, lumbagos, tortlcoil*, névralgie*, t 
tous Ir-H rhumatismes; le:! pointe da côté, 
les maux do ventre et toutes les atluctums 
iDllammalwires. 

L'on»te Tlurmogéne supprima Tus i- 
mode ou nuilpniprc >lc !'w^«, des' 
des tknpsias, ibiaptsmes et ealapi.i 
a»od« d'emploi (lire la notice} est d«* pins 
amples et n'exige aucun repos, aucun régime, 
aucune précaution. f.MiianftlouiâapfeuMnaivw. 
"LES sports 

P»IIK-B«EST F1* !̃ 

Les cnpap''inenls arn •in-n* 
pour Ia course Paris-Brest il. 
En voici la liste à la d.U 

1. hivirrre, Anaifrrpj*. ..i. ilmfis 
5. Foure.iti, Paria. 6. Jo9 H1cb*.T, Munieti. 
7. Aurouturiffr, P.»ris. 8. t3arbrel, Paria. -9. 
Wattelicr, Paria. Beaugwlro, Salbris. -• 
il, impétUH, l'.iw, 

POUR LES TRICYCLES POflTEURS 

Non» avonr. ftfiionr'é l'oi'ijauisVaon, «ur Id 
parcours Paris-Versailles et retour, d'une cours^. 
Cette preuve « disputera le 9 décembre pro- 
chain. 

Y sont affectés les prix mjhranls 

Au francs au t', 100 francs tu 3*, 73 
franas au 50 francs; au 25 francs. 

Garçon un PIERROT 
Nouvelles Eaux de S*QALMIEWR0MiMWE8 
POUDRE DENTIFRICE et MT«T 'WS&SÏÏSS 
RHUM CHAUVET 
En. Univ. HIÉDAfLJ.E D'OR Paris 1900. 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémiêt, fcs adolescents et te.c vieillards 
c'cst l'aliment rénovateur par excellence. 
Courrier des théàtres 
Aux Variétés: 

Irrévocablement, trois dernière* représentation* 
du Carnet du OtaOU. 

Dimanche prochain, 25 novembre, relAche pocut 
répétition* générales de Mademoiselle Georgt, 
Une dépêche de New-York nous apprend l'heu- 
reuse arrivée de Coquelin, Sarah Bernhardt t?% 
tout" le* personnes qui s'étaieat embarquées 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

,HJë F>e+fi4 

»yeo le« deux grands artistes i botd de l'Aquitaine- 
lA traversée a été très dure, contrariée par des 
et a duré neuf jours. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
̃•»%• La direction de la Scala te voit obligée de 
remettre à la semaine prochaine la première de 
C'CSt papa et de Julien n'ett pat un ingrat. 
Le succès de Mlle de Villebelle, la vision- 
naire des Folies-Bergère, grandit chaque soir. Ses 
expériences extraordinaires sont bien faites d'ail- 
leurs pour stupéfier la foule, aux ordres muets de 
laquelle Mlle de Villebelle obéit comme mue par 
Un ressort invisible. Aussi l'élégant pubüc du théft- 
de M. Marchand rait-il fête aux divinations 
UMpliquées de la visionnaire des Folies-Bergère, 
'•*•> Le Nouveau-Cirque est, en ce moment et 
'de beaucoup, l'établissement le plus mondain de 
Paria. Chaque soir, loges et fauteuils sont garnis 
'de la tine fleur de la fashion. Moralité que l'on 
donne un beau spectacle et il y aura toujours du 
monde dans les théâtres. C'est le cas du Nouveau- 
Cirque, 

~»w Numéro sans précédent à Paris cinquante 
$he– aux dressés et présentés en liberté par Ger- 
main, tel est le spectacle sans pareil que l'Hippo- 
,/drome offrira pour la première fois, demain soir, 
pu_public parisien. 

Chacun viendra applaudir cette vision féerique 
:et unique de toute une cavalerie obéissant à l'œil 
au geste d'un seul homme. 

'«M En dépit de l'aphorisme cher à Alphonse 

'̃ A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer en bronchite, quand il ne 
3ie transforme pas en phtisie pulmonaire 
parfois les quintes deviennent si fréquentes 
et si violentes que toute la constitution en est 
ébranlée le sommeil est presque impossi- 
ble, le pouls est fébrile la moindre impres- 
sion de froid redouble les souffrances. Trop 
Souvent il se forme des tubercules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumons lors- 
qu'il* viennent à suppurer, ils sont le foyer 
de la d6sorganisation des cellules du poumon 
,et y occasionnent de larges pertes de subs- 
tance, que l'on désigne sous le nom de cn- 
,vernes. Le malade est pris d'une langueur 
sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. 
,Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et na- 
crés, vireut de plus en plus vers une colora- 
tion de mauvaise augure, et à la dernière pé- 
riode ils sont d'un gris verdâtre. Son exis- 
tence n'est plus qu'une lente agonie et il 
,éteint en pleine connaissance. 

On ue saurait trop prendre garde à un 
(rhume qui traîne en longueur, encore plus à 
un commencement de bronchite. Il faut arrê- 
ter le mal avant qu'il dégénère en affection 
p1us grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès 
la début. 

MICROBES de la TiitUie 

détruite par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot 
mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 
eon que l'on a coutume de prendre à ses 
repas, suffit pour guérir en peu de temps le 
l'hume le plus opiniâtre et la bronchite la 
,plus invétérée. On peut même arriver ainsi 
enrayer et à guérir la phtisie bien décla- 
rée. Dans ce cas, le Goudron arrête la décom- 
position des tubercules du poumon, en tuant 
les mauvais microbes, causes de cette décom- 
position. C'est simple et vrai. 

» Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
âu lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et CI fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
'bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
&vec du goudron d'un pin maritimc spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
ïuble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
Analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en Irois couleurs: 
y>ioiet, vert, rouge,et en biais, ainsi que l'adresse: 
Waison Frère, rue Jacob, l'aris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
'remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
;lime pur, en prenant deux ou trois capsules 
chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
,de manger, ou en mangeant, ces capsules 
ee digérent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
6t dans toutes les pharmacies. 

;Ït* Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LÈS MIETTES DU BONHEUR 
XVI (suite) 

Parti sans adresse-» 

.11 ricanait en disant cela, puis il ajoutait 
¡'un air plus sombre 

Il s'en va on découverte. à la recher- 
che de l'oubli. 

C'est à Paris que se rend monsieur? 
Sur le visage de la vieille servante, tout 
plissé, tout ridé. à la peau jaunie, rèche. as- 
sez semblable à celle d'une pomme reinette 
quand l'hiver s'achève. une brusque con- 
traction s'était produite. 

Et il avait répoudu, sans se fâcher, avec 
fine intonation de voix singulière, une into- 
'nation £mue, douloureuse, qui contrastait avec 
sa brusquerie habituelle 

Ah non. pas à Paris. dans les Vos- 
Ses. dans les montagnes dans la soli- 
tude. 

Et c'est bientôt que monsieur veut quit- 
ter Larignies t 

•– Aujourd'hui même, Gertrude. 

i– Pour longtemps? 

Ça, je n'en sais rien. Cela dépendra de 
certaines circonstances 

Mais vos malades. Monsieur 1. Ceux 
̃pi rendront-. 

Karr, au cirque Medrano, a piua ga change, moins 
c'est la même chose 

Medrano sait, en effet, trouver toujours des at- 
tractions nouvelles pour son public. Au programme, 
nous voyona les écuyères Ella SeifTer, gracieuse 
statuette de Saxe Sephora, au jeu classique Flora 
Dassie, jockey qui ne connait point d'obstacle les 
acrobates Alexandro, Raymond; le fantaisiste Le- 
fèvre, les amusants clows Iles, Cavalloni, Biccbi, etc. 
LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui vendredi 13 novembre 

ut» prono-tms 

Piux Du FOREZ, Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,600 mètres. Manon Fisher, Mémorandum. 
PRIX DU Doubs. Steeple-chase, francs, 
3,200 mètres. Locomotive, Cadette. 

Pnix DU CHAROLAIS. Haios, 4,000franes, 3,100 
mètres. Consolante, Eusapia. 

PRIX DE LA Bourgogne. Steeple-chase han- 
dicap, francs, mètres. Irisée, 1 Love 
¥ou. 

PRIX DE LA COTE-D'Or.. Iiaies handicap, 5,00p 
fraucs, 2,000 mètres. Ecurie Thiébaux, Rcvelyne. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi tt novembre 

La réunion d'Auteuil, favorisée par un beau 
temps, n'a donné lieu à aucun incident. Il n'y a 

BACHEZ CECI ET ATTENDEZ 
Une tuulc aussi immense ne s'était jamais vue 
auparavant Paris, tout le monde désirant pro- 
fiter de ces grandes occasions avant la fin de la 
vente. Uans le but de satisfaire le public, 50 van- 
deurs ont été engagés en supplément, et demain 
samedi 24 novembre à 2 heures, la grande vente 
sera ouverte de nouvcau, Rappelons que cette 
grande vente a lieu après faillite d'une importante 
maison d'habillements en gros qui a fait ban- 
queroute. Son stock de marchandises été amené 
dans les deux grands doubles magasins qui se 
trouvent 50, rue Etienne-Mircel près la Grande 
Poste. Ces deux immenses magasins ont été fer- 
més pendant plusieurs jours, afin de préparer la 
plus grande venté de vêtements de haute fantai- 
sie qui ait encore eu lieu à Paris. Ces deux ma- 
gasins, réunis pour la circonstance, vont réou- 
vrir et cette grande vente commencera demain 
samedi à 2 heures. Tout sera vendu au détail à 
50 pour cent au-dessous du prix de revient, car 
tout le stock de vêtements doit être liquidé en 
sept jours au 50, rue Etienne-Marcel, pres la rue 
du Louvre. Paris. Le stock est d'une valeur de 
plus de fr. de vêtements, de chapeaux, 
bonneterie et autres marchandises de la plus 
belle qualité pour hommes et enfants. Pour 
vous prouver que c'est vraiment une occasion 
unique et que l'on n'a encore jamais eue à 
Paris, voici quelques prix élégants pardessus 
d'hommes 12 fr., valeur 40 (r. pardessus, belle 
qualité, 17 fr., valeur 60; pardessus extra-belle 
qualité, fr., valeur 80; pardessus, qualité su- 
pertlno, haute fantaisie, 38 fr., valeur 120. Com 
l'lets pour hommes, 14 fr., valeur 40; complots 
très fiud, 23 fr., valeur 60; complets, qualité su- 
per(in«, fr. valeur 100. Très beaux pantalous 
d'homme! :i fr., valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., 
V*teur 12; pantalons, qualité supérieure, 7 fr., 
valeur et plus de 20.0UO autres complets et 
pardessus il cette grande vente, 50, rue Etienne- 
Marcel, près la Grande Poste. Paris. Rappelez-vous 
que cettr grande vénte commencera demain sa- 
medi à 2 heures et doit être terminée en sept 
jours. Les magasins resteront ouverts dimanche 
toute la journée. Découpez cet avis et apportez-le. 
LES DOULEUR K». 
scîatique arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÊ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Oh. 
CIHKTTE, pharmacien de classe au M'-St- 
Aignan, près Rouen (ane1 10, quai du Havre, 
Houen). 

nale, Lille, dans un but 

dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra l'.nntrc» A 3A tîmhn>j la MnalU nt .1' 

produit composa d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang: 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
Achetez cent Rio-Tinto 
A. S. Milliaud, 21, faubourg Montmartre 
11 H r WUUO faire une brillante aiUire? 
Vit» m Atlantloa 23, rue d'Enghien, Paris. 
blfllllltli Ik 
r.aRRflnP ClLEMil marque brev. rend' 300/320 lit.; 
UAnOUnC UâbUlUffl m fr. Oin k" gare usine Saroie, 
38 âare Paris. Appareils brev. Hicolle, 4, r. JiIei-CtMT, Pwil. 
MORRHUOLi 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
F Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre àleurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le M0RRHU0L 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Phcrmac/t VIÂL, I, ra, Beurdaloue, PttHt. 

LOTERIE^ 

60.800 f. 20.0001 tO.OOOr.i:>fc5000(. U35fc 1004 IOOO 
Cta M tuu.titr «tefew E SUBIE, SS.r.ta T»«r«i!!»s,rarti. 
Vi^ai kaat tu Idltti iiiata nfris. 

Ah les malades se passeront de moi. 
fls trouveront d'autres médecins. Quand je 
serai mort, Gertrude, il faudra bien qu'on me 
remplace, n'est-ce pas ? 

Alors la pauvre vieille n'avait plus rien 
trouvé à dire, était sortie, regagnant sa cui- 
sine. 

Et lorsqu'elle avait été seule, elle avait levé 
désespérément les bras au ciel. 

Le soir même, ainsi qu'il l'avait annoncé, le 
docteur Lipray était parti. disant à sa 
bonne 

S'il arrive des lettres pour moi, envoyez 
les moi, à tout hasard, poste restante, à 
Saint-Maurice dans les Vosges, J'y passerai. 
je ne sais quand, lors de mon retour proba- 
blement. 

Alors, craignant qu'elle ne se rappelât pas 
ce nom, il le lui avait écrit sur une carte de 
visite. 

Et les yeux toujours un peu drôles selon 
l'expression même de la vieille Gertrude,– le 
dos cassé. n'emportant qu'une valise conte- 
nant du liage de rechange. il avait franchi 
le seuil, descendu les escaliers, suivi l'allée, 
lentement. à pas un peu trainants. ouvert 
et refermé la porte de la grille. 

Et il s'était dirigé vers la gare. 

C'était un vrai jour d'automne, un jour 
triste où les feuilles, au souffle d'un vent 
humide, dégringolaient des platanes. toutes 
rouges. comme tachées de rouille et de 
sang. valsaient obliquement. d'une danse 
folle. ou tournaient d'une ronde effrénée. 
pour venir ensuite s'abattre, mornes. ago- 
nisantes sur le talus de la route. 

Et le docteur les regardait,- machinale- 
ment. sans voir. l'âme triste 

Où allait-il ?. N'était-ce pu folle «ua ce 
Torace cette époaue de l'année t 

à noter que la victoire de Férule, qui débutait, 
dans le prix Yirelan, sur les gros obstacles 
d'Auteuil, et qui a battu, dans un bon style, des 
chevaux déjà confirmes comme Busagay, Cym- 
balier, Ibrahim et Gervia. 

Prixdela Pistb.– Steeple-chase, 3,000 francs, 
mètres. 1" Saacy. à M- W. Hurat (Camp- 
bell 2* Fantassin Il (J. Ciay) 3* Recuerdo (A. 
Non placés: Saverdun, M. d'Allouville, Mous- 
tiers, Fénélon il, Laacazèrea, Khiva, Comman- 
dant. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Nice. Steeple-chase, 6,000 francs, 
3.800 mètre; Genlis, à M. De Salverte (T. 
Brown) 2' Empress of ludia (Brooks); 3* Escar- 
got (J. Clay). 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième, 

Paix de Vioelan.– Steeple-chase, 10,000 francs, 
3,000 mètres. l" Férule, M. Fauquet-Lemaire 
(Wright); 2* Busagny (J. Clay); Motocycle 
(Jaouen). 

Non placés Esmeralda, Ibrahim, Cervio, 
Cymbaher. 

Gagné d'une encolure, une tète du deuxième 
au troisième. 

PRIX Patriarche. Haies, 4,000 francs, 2,800 
mètres. Myosotis H, a M. E. Le Maire 
(Brooks); Damysus (Bâtes): 3* Chevalier Pini 
(G. Ferres). 

Non placés Moissac, Mécréant. Mlle de Mo- 
mères, Trébons II. Extrême Orient. 

En Voyage, à la Campagne, à la Chasse 

Préparer soi-même instantanément une excellente Eau minérale, 
alcaline, gazeuse, très économique, avec les 

COMPRIMES VICHY-ÉTAT 
à base de Sels VICHY-ÉTAT Dosb: 3àS pour un otrr» d'eau. 
Ne se vendent pas en tubes, mais seulement en flacons L*T' 11?™™™^ 
GRAVELLE Pierre BEN20IOUES ROCHER^ 
Cystite Cbc Pilule «ufBt potn clmondr* dd danii-grauiin* d'acid* unqo*. 
I^nïflpy-îfOllQ Gagner d r AvnPYtf Î^BOURSE. Dtcsrfei Circulaire Bro, 

Grand journal financier quotidien (5» année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourae8é«LilleiH.Lyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

La* dépêche et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaille de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'*»scmbléPs; les annonces de 
coupon»; les Recette? des Chemins de ter, et les 
Iliade» de toutes les Yaleurs a lots. 

Sur demande, un ^errice d'essai est lait 
gratuitement pendant Dix jours. 

1 pour la Frtnce oont rîc 5 fr. 

LtSÂtlfiSBCimBtS! 24 et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Il* sont reçue dam tous les Bureaux de Poste, 
Ma PARIS, R. de la ChanMéo-d'Antin. 
POMMADE MOULIN 
Htmcrnldtt. Feitreponsser lee Cheveu et la» Ctls. 

Officiers Ministériels 

M/HoUil il "illllo Rev. br. fr. Mis>fi à pr. 
200,lXX)fr. A adjuger sur lench. Ch. des Dot Paris, 
18 déc. M" PÉKONNK, notaire, 18, r. de la Pépinière. 
rUfTWII PROPRIETE, villa des Buttes-Créteil. 
tilL 1 IjIL avenue Pauline, Mise à pr. f r. A 
adjug.lOUéc., 1 h. Et. Leclbrc, not.â Charenton. 
IIDADT PROPRIETE, quai d'Alfort, Revenu 
ALFUIl I 3,820 fr. Mise à prix fr. A adjug. 
10 déc. 1900, 1 h. Etude Leclkrc, not. à Charenton. 
PROPRIETE, rue de la Grande-Chaumière, H. 570-. 
M. à px, 40.000fr. A adj. s. 1 ench. Ch. nol. Paris, 
18 déc. M* Bueuillaud, 333, rue Saint-Martin. 
9l:lit>UH Rev. br. i6,000 fr. Mise à pp. ?20,000 fr. 
A adj. sur ench., Ch. des not. de Paris, 18 dé- 
cembre. M* P. ToLLu, not., rue Saint-f.azare, 70. 
IfâltlAV rues Boulard, et Froidevaax, 13. Revenu 
lHAlunM 13,180 fr. Mise à prix IGO.OOf) fr. A adjuc. 
sur 1 ench. Chamb. des notaires. Paris, 18 décemb. 
M' BOURDE! notaire, 30, rue Beuret. 

2° r. Clerc, J 657 m. 3' r. Clerc, 56 et pass. de la Vierge; 
655 m. k' pass. de la Vierge, Il m. Mise à prix 
et 20.0U0 fr. A adjug. sur 
1 ench. Chamb. des notair. Paris, 18 décembre. 
M" Gresiéet Plicq.de,25, rue des Petits-Champs. 
/il III ll)T MAISON rues Fontaine, 5p et de Che- 
LlL.i.H/lll 1 vreose, angle le Trocadero m. 
Rev. brut, fr. Mise à prix, 10,000 fr.A adj. 
sur i enchére, Chambre des not. de Paris, 18 déc. 
M* Hussknot, notaire, 393, rae des Pyrénées. 
yiKtnr 
n.UOvll env. Rev. 8,500 f. par bail. Mise à prix: 
15(J,0(X)f.Aadjug. s. 1 ench.Ch. d. notaires Paris, 
18 déc. NI, Amï, notaire, 105, rue de la Pompe. 
venu 1.560 fr.; 2' rue Prançois-Henri, et rue Si- 
monnot, l4. M. àpx de ch. lot 10,000f àadj. s.l each. 
Ch. cle.; uot. de Paris, le 11 décembre S'adr. 
à M' G. Auhron, notaire àParis, 20, r. de l'landre. 
àParis PASSAGE DE L4 MOSELLËJ 
M. à p. 15,0iX)fr.,àadj. si ench. Ch.des nul. Paris, 
11 déc. M* Georges Auuron, not., 20, r. de Flandre. 
f. A adj. s' 1 ench. Gh. net., Il déc. M- 
Dimanche et DfeMONTS, not., 8, pt. de la Concorde. 

Oui. certes. les Vosges. ont des sites 
charmants. des coins dont la séduction est 
sans égale. mais il faut les voir aux grands 
jours lumineux, sous le flamboiement d'or 
du soleil. 

Il faut les voir en juillet, en août. quand 
les troupes de touristes sillonnent leurs fo- 
rêts de pins ou dévalent i travers leurs 
gorges sauvages, quand des chanta joyeux 
montent vers le ciel, répétés par les échos. 
quand les barques, aux soirs de pourpre, 
dans des clartés de saug. glissent sur les 
lacs sombres en laissant derrière elles des 
sillages phosphorescents.. 

Mais en octobre. par les journées 
grises. tout le monde a fui. Les Pari- 
siens. les touristes. ont repris le train. 
regagné les villes. Et avec raison. car ia 
montagne est tr' ne. désolée. lugubre, aux 
mauvais jours. 

Demain peut-être, les pluies allaient s'abat- 
tre. les froids venir. 

Le vieux docteur Lipray ne se disait pas 
tout cela. Ou, si ces pensées lui venaient, 
il les chassait vite, les jugeant déplaisantes- 
importunes. 

Il ne songeait pas que les excursions se- 
raient sais saveur, faites solitairement à tra- 
vers des paysages silencieux. 

Non. il allait là comme il serait allé ail- 
leurs. n'importe où. où il eût espéré trou- 
ver un peu de calme. 

Il lui semblait que de longues marches à 
travers les forêts de pins et de sapins lui fe- 
raient du bien. qu'en rentrant, le soir, exté- 
nué, les membres brisés dans quelque rusti- 
que chalet, il y goûterait un sommeil doux 
et bienfaisant, un eommeil tranquille et repo- 
sant que ne trvu_>leraient point d'affreux eau- 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix Asoer». Steeple-chase handicap, 4,000 
francs, mètres. -1- Tapis Vert, au baron 
Pinot (W. Wright); 2* Tournay {A. Fliut); 3- Glo- 
rieux (Bâtes). 

Gagné de loin, loin du deuxième au troi- 
sième. 

PRIX DES Massifs. Haies handicap, 5,000 
francs, mètres. 1" Agaric, au baron Ro- 
Rer (Gildon) 2. Mauricette (A. Flint) 3. Pont- 
Chevron (Lawrie). 

Non ptacés Sérail, Isma, Pull Sail, Aigle. 
Gagné d'une longueur, une courte tète du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI HUfDIL 

Saacy G t9 il.. MyosotiBllG lE 50 
PU.. P1Î60 7 
Fantasai-HP 9 M Damysus. P 18 W il 
Recuerdo. P » 28 50 Cheva"MniP a Il 54 
Genlis G SJ M Tapis Vert G 9 50 
Férule G 66 50 AgariC.G 168 67 50 
P 37 50 17 P U M 50 
Busaeny.P 58 a.. Mauricett" P » 1S 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jtudi li 
novembre, 3 heures, dont le Paimarium. 
Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau. 

première partie 

Par file! adroite: A. Schm'klud. Aprodite, 

Tout Capitaliste ou Sentier postmmmeur 
de Valeur. cotées ou non cotée» doit 
lire avec ATTENTION la 

Moniteur Rentiers 
Firaimit tous les SùumkM 

Grand Journal Financier de le Pages Année) 
Le pins complet, le mieux Informé et le melliew 

Guide de CEparjne 

.Les Abonna* ont droit gratuitement au 
paiement des Coupons, à la véri&cution 
des Numéros sortis, à la survaiiiartc* de 
Jour portefeuille et à l'ax»cntion de tous 
Ordres de Bourse Mus comtnlsdom. 
66, Rue de la Victoire, PARIS (!la Art). 
i ASSURANCE v 

comme PLACEMENT 
•#°i_ (flatértti garaatU, payés annuel l* |Madaat !• 
%»w O conn d« \'«»»ur»noe,iur tout*» lei primes veraaes. 
ASSURANCES GENERALES oe TRIESTE 
Difcttaa 4 1. Avenue de 
|f|H en a tmr. rHtcrVFnma) gtmaéutrt, liimiuw 
CIBf>KlXl3iyMI lMU'- «UNUEL M Ai» h 
aVfcBllwvIlriuTKK».- ». nu» o.on*t». pajub. 

nROPRIXTÉa PARIS, r. Perronnet, 8 à 12, propre à 
T IJiUir. 1<X>"G1. M. à px f. CHATENAY, gde 
PROPRIKTE.Grande-Rue^). 3 hect.71 a. 29 c, et jardin 
Grande-Rue,7ia.M. àpx 80,000 et f. A a J. ch. 
not. 18 déo. M* Daucbez, not., 37, quai Tournelle. 
U 1 K< A V et TERRAIN à bâtir, ruo de la Villette^l 
50,000 fr. A adj. sur 1 ench., Ch. not. Paris, 18 dé- 
cembre. MI Grande, not., 3, boulev. St-Martin. 
DD ADniÉft1 à PARIS, rue de Domrbmy Cont. 
I ilUrlilLlu y»5"85. Rev. br fr. Mise à pi 
fr. A adj. sur ench., Ch. not. Paris, 18 dé- 
cembre. M* Michelkz, not., 50, av. de Wagram. 
ST UII1D i* rue do la Varenne, 
"iILHjH.1,876-. Rev. 1.500 f.; TERRAIN con- 
tigu de 8t2-. M. iL p. 12,000 et :,000 f. A adjuger 
10 déc., 1 h. Et. Ijîgleiic, notaire à Charenton. 
3rtnniwnnt) fr.) JACQUET et c*. Mise à 
liuMiltufl prix ne pouv. être baissée, f. 
A adjuger 28 nov., 3 h. Etude Cottknet, not., 25, 
boulevard Bonne-Nouvelle. M. Roucher, syndic. 
MAISON, r. de Reoilly, 16; m. Locat. fr. 
BiilHI PROPRIKTE.av.de Nanterre, 18; W m. M. 
nllfilL px et I5S,t»Jf. A adj. s. ench. Ch. 
not. Paris, i8 décemb. M" Rby, n.S4, r. Lafayette. 
lf IICJAV à PAH!S, 3, rue Royale. Revenu net 
IR.'lImM ii'.OOO fr. M. à p. C50.000 fr. A adj. 8. i 
ench.. Ch. not. Paris, 18 décembre. S'ad. aux net. 
NI*, Fleury et P. TOLLU, 70, rue Saint-Lazare. 
sur 1 ench. Ch. not. de Paris, 18 dée. 1900. 
AIW. l' M'"r.deCnarent<m.I34.5OO-.M. à p. 
t- MAISON bd du Temple, 38. 183-. M. à p. 
31 MAISUN cours de Vincennes,36. Mise à pr. 
M" KaiK-liey etYvKH, 10, r. deChàUaudun. 
Pré, 3 h. M. à p. Bois MarUnsart. C* 45 h-, et 
Pré, 7 h. M. à p.30,iJ0i). A adj. s.lenc.Ch. n.Paris.ll 
D 1 jum lit MAISON r. de Paris. 80. 1,163 m. Rev. 
T flil 11.1 b. f. M. à px f.Crédit foncier, 
consignation, 12,000 C. A adj. 6 décembre, 1 heure, 
étude de M' Chauffriat, notaire à Pantin 
2-a,000 f. A adj. dimaoche novembre, 2 h. étude 
de M" SAVART, notaire, à Fontenuy-sous-Bois. 
f., à adjug. sur ench. Gh. des uot. Paris. 
11 déc. M* Cberbieh, notaire, 44, rue du Luuvte, 
Le 

Car depuis son retour de Paris il avait 
connu des nuits épouvantables. 

Et s'il ne déménageait pas positivement 
comme le disait sa vieille bonne, il avait 
néanmoins conscience du changement qui 
peu à peu malgré sa volonté même s'opérait 
en lui. 

C'est qu'aussi il dormait à peine. 

Aux heures de la journée comme à celles 
de la nuit il se posait cette éternelle et poi- 
gnante question. 

Ai-je vraiment eu raison d'agir comme 
je l'ai fait? 

Parfois il se donnait tort. 

Volontairement il s'était condamné lui- 
même à l'éternel isolement. 

Pourtant il avait un fils, il aurait pu vivre 
auprès de lui. Il eût été aimé. entouré de 
soins et de tendresse. sa vieillesse ne se fût 
pas écoulée toute dans la solitude et la déso- 
lation. 

En pensant à ce fils il lui était impossible 
de réprimer un long tressaiUement. un tres- 
saillement qui n'avait rien de pénible, mais 
bien au contraire quelque chose de délicieux 
et de troublant. 

Alors, des remords confus s'avivaient en 
lui. 

Si pourtant celui qui portait son nom, 
ce jeune savant, si distingué, sppelé à un si 
brillant avenir, était véritablement issu de 
sun amour à lui ?. 

» S'il était son enfant?. 

» C'était possible. probable même. 
A trente ans de distance, il revoyait la 
scène de jadis. la scène atroce où la culpa- 
bilité de sa femme lui avait été révélée par 
cette lettre maudite tombée entre ses mains. 
Et l'horreur à travers l'éloignement s'en atté- 
nuait un peu. 

Hais aussi, i d'autres Inirttint* i luntut- 

FilUpucei. Là Poupée de Nuremberg, Ad. Adam. 
Amour discret, Hescli. Le Régiment qui paaee, 
Kileubera- Le Caïd. A. Tttomas. 

DTOXlltME PARTI 

Ouverture de Giralda, Ad. Adam. Sérénade 
d'Amour, Desorme*. Ballet égyptien, Luigim 
La Fauvette Ou Temple, Messager. Saltarelle, 
Momergue. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
kttunmtt yuan de h PraUfflai rmte 

t2O pagre» dtt testa et. de gravuraa) 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

Mendiants et Vagabonds par J. de Beance. 
Le Concours général agricole ce qu'il sera en 
1901 et dans l'avenir, par Marcel Varhor. 
Acclimatation des Poissons, par P. Zipey. 
Tourteaux alimentaires, par J. Troude. 
Citons en outre un article illustré, par Louis 
Bréchemin, sur le Lièvre beige, ce laptn porter, 
tiouné qui s'est vendu encore dernièrement 
francs la pièce. 

Les lecteurs suivront aumi avec un grand in- 
térêt les Articles de MM. J. Naaot et Tristchle.r 
sur la Dessiccation des Fruits et la Culture frui- 
tière de M. Gagnaire, sur la Culture de la Tu- 
béreuse; de M. Canu, sur les Falsifications des 
Produits alimentaires. 

M. Lucien Cornet, député, dans un article 
d'une haute actualite, étudie l'organisation des 

VARICLS 

f mit fnaeu, m nglUt. a en». Il, u,, mm. taiiMau 
P<ml»ar». Rhamstinamm. MXimwm U nem WUÎfS. 
UfKt& dt taïf du D'Nilsone.lemcill. Ph"9,f« Poiss",6'. 
?O2t« lit». 20 Ptta, Eoh-d^o) /O M* IIM. 41 Plte? 
H. niLOB. y ««»<« m mm Domjw, r^t, BvmcmMïûÂJÎÎ. 
«Mjïl liS 
rlU I 
crédit 
Hb !̃̃ 1 «rgmi a» mu w nn»HiBi, s»e««u IndintHnlla, 
̃^Kbbm ̃ +s**l*st*ritMllù'méelI}t*cv4t.*a !•*• o*HFOHMt« 
lU rtthtt « Mit ituyu dû ttlrv. ùlmrUto* «•«•«fwnaa» éntuUt. 
ff* pu tontortdn ne tm avfrftt o*Vm pritt ftitt p*r it 4jeff*«#. 
i/iiirrrn etyoyiLg'"à la comm-dvoiandés. Article 
mltilll) avantageux. Eybalin, case 8, Marseille. 
DU JEUDI NOVKMmK 

FcriM*. fleur, tes 1M kll. lies, les 100 kilos 
Caurant 9S 95 Courant Sô 10 'la.. 
Décembre .:6 S6 Décembre. 35 20 
Janv. frvr se li se Janv.-févr W M «> 
4 premiers 36 W 4 premiers 91 10 20 
fcetciet. les U0 kilo» *isef les f00 kilos 
1 ho 3h.l/î i h. ih.US 

Coûrant. 15 35 !5 95 Courant.. le 40 la 
Décembre. 15 35 Décembre 18 30 
Janv.-févr )5 15 45 Janv.-févr- 18 la 30 
première 15 M 50 à premiers 18 30 18 
Balle de c»U».leil00kll. Balle Un. les ÎM kilos 
Décembre. » 77 ts Décembre. 76 75 70 W 
•Je»*li. l'hecto nu â Sucres n* les iDe kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h 1/5 

Décembre. 3i! :5 Décembre 28 
4 premiers. 32 M 4 premier». 
de mnl. 83 4 de mars î9 50 9» u> 
StocU (pipes) 8 ni CfrcuiAUOQ iBacsl. 

sucres racnnee, ae a tfi les tw Kilos 
Sucres raffinés surcooix. cassés, rangés en cau- 
se*, de 105 s 107 

Partîtes de On cote marque de 
Coroeil. 39 et autres marques, de 26 t S» 50, le. 
k.Uos. 

LB HAVRE, NOVBMBRE (DgPgCHK) 

COTONS I LAINKS CAPES 

> lxiuisiana en suint (les 5S kilos 

Ouvert ClâtuM Out. 1 Clôt Owr. 1 Clôt 

DéeetnD.164 87 l,J,6i 75 ..IllO 41 50, 41 
Janvier.. '63 50 .I63 S7 i i'HO iO lit U, 41 W. 41 73 
Février 63 12 42 -I 42 
AOÙt 63 » .63 12 i 50 43 
Septemx>. 00 87 75 -[II* 50 43 »• 'J> 
MARCHE AH BRmtîx DE LA V1LLËTTI 
DU JEUDI 22 22 SOVBMBRB 

Vtaod'netf Poids vif» 

Boeufs 1 ff37 t VL à • 45 
Vache* D 20 
Taureaux 177 m on 0 SA on 
Veaux J 145 0 60 0 34 • 65 
Moutons. t5&O> 0 il 
Fores 1 40 

B«rafs. Vente plus facile et légère hausse 
sur les bons bœufs. 
On cote limousins et bourbonnais, de 70 Il 
75 c.; bœufs blancs de G0 à72 c.; choletais, de 

1 propre saignant encore reparaissait. avec la 
dureté de cour. 

Et alors il pensait de nouveau 

Oui. i'al bien fait. d'être inexorable. 
comme je ai été. 

Ce qui ne l'empêchait pas de souffrir. hor- 
rlblerneat. 

Allait-il trouver là-bas, dans les Vosges 
abandonnées. avec la tristesse des jours 
d'octobre ilaissaut. cette paix de l'âme qu'il 
souhaitait? 

Depuis quatre jours déjà, il avait quitté la 
petite maison de Larignies. la petite maison 
que des fleurs fanées. entouraient et qui 
semblait vide. morte. 

Pourtant Gertrude y demeurait. mais la 
pauvre vieille marchait ai doucement, faisait 
si peu de bruit qu'elle ne comptait pour ainsi 
dire pas. 

De temps à autre seulement, quand réson- 
nait la clochette de la grille, elle ouvrait la 
porte de la maison. descendait les quelques 
marches du perron. allait s'enquérir de ce 
qu'on désirait. 

Naturellement c'était toujours pour le doc- 
teur. 

Alors elle avait un geste, continuellement 
le même. 

Le docteur ne se trouvait pas a Lariguies, 
il était parti. 

Les visiteurs s'étonnaient 

Comment. parti?. 

Oui, en voyage. 

Mais les gens connaissaient le bruit. qui 
courait, qui se colportait de village en vil- 
lage. et suivant lequel le médecin était en 
train de perdre la tête. 

Auasi, s eiclamaient-iL» 

Emmené. peut-être. le panvre homme 1 
Heureawœeal Gerteod* 1m «woraiU. 

Ecoles agricoles de Filles. Cet article doit «»• 
lu par tous ceux qu'intéresse la rôle si impor- 
tant de la femme dans les fermes. 

Par les comptea rendue hebdomadaires de la 
Société nationale d'Agriculture et de l'Académie 
des Sciences les lecteurs de l'Agriculture Nou- 
veut sont toujours tenus au courant des inté- 
ressantes communications faites dans cas sa. 
vantes assemblées. 

Dans la Législation rurale, le docteur Léon 
Lesage répond avec sa compétence habituelle à 
de nombreuses questions qui sont toutes d'in- 
térêt général. 

Ce numéro, «usai eomptat que varié comme, 
articles, ne manquera pas d'être apprécié par. 
tons les cultivateur? et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Un» grande teie populaire, organisé* par la Sa- 
riéW français* ri.' (section du dlx-hul- 
tirtiie arr'):ni!ssci.. • donnée demain samedi 
si novembre, Il, ;.» u: et demie du soir.Jan» ht 
salle de la Ligne fraternelle, 13, rua Sainte- Isaure. 
Le deuxième banquet annuel dp la Société ami- 
cale et fraternelle des anciens VAfriqu»' 
aura lieu demain samedi u nove!, les sa- 
lons de l'hètel Roncerar, pwnag 

L'assemblée u«Snéra)« des iiéciuins .i la ligne 
du cantonnement de Paris aura lieu demain samedi 
novembre, à huit hcurfB et démit» du soir, i la 
taverne Henri IV. ïl, rue du Poat-Neur. 

Puta. Booouvt, Imprimeur ov Patt Parunem, 

55 c. vendéens, de 53 à 65 c. Le kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et hausse de 10 0. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais» 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 Si a 0 au, 
tre« provenances, de 0 60 àO 9â. Le kilo net. 
Mouton». Vente calme et mêmes prix. 
On rote petits moutons du Centre, été 0 9E à 
0 96; métis de Brie, de 0 àO S&; métis beauoe?» 
rons, champonoie, bourguignons, de à 
Le kilo neL 

P*rc». Vente mauvaise et baisse de 3 e. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 42 0 46, 
et ceux du centre, de 0 il 0 Le kilo vif, 
A la pièce on cote de le 1/2 kilo net. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Olintle-rtoHrit/uts (C. G. T.), venant 
il Haïti et escales, est parti do le 
1H novembre, pour le Havre. 

Le paquebot la Normand;, (C. &. T-% venant de Il' 
Vera-Ornr. est parti de la Havane le 17 novembre, 
pour Saint Nazaire et escales. 

Le paquebot t Aquitaine (C. <î. T.\ venant du Ha- 
vre, est arrivé à New-York le 20 novembre, a 3 heu' 
rezt du matin. 

Le paquebot Océanien (M. M.), allant en Indo- 
Chiae et au Japon. a quitté Colombo le 19 novem- 
bre, à 8 heures du soir. 

Le paquebot rraouaddu{M. MX venant de Maurice 
et de Madagascar, a quitte Port-Saïd le 20 novem- 
bre, 6 heures du matin. 

Le paquebot La rran iM. M ), venant de La l'Iata 
et du Brésil. est arrivé 4 Lisbonne le îl novembre, 
à 6 heures du matin. 

f.e paquebot \itle-He-/ji-4:ii)lat (M. M nllant en 
Australie et en Nouvelle-Calédonie, a quitté C0- 
lombo le 20 novembre, à 9 heures du matin. 
SPECTACLES du 23 nôyëërb 
THRATRES 

8 h. •/̃. Opér». Roméo et Jultettn. 

8 b. »/». O»era-C«ail«u*- Louise. 

8 li. 1/4. tu Krmr.lMThairf Sarab-BrrBDJU-tft). -y 
Moume.ur Scapin. Alki;stis. 

8 h. •/•. CMé«n. La Guerre en démolies. 

8 h. Gyntoatc. La 1'uigno. 

h. ̃/̃. t:nainrt. iu>iA.ciià. 

8 h. varlèie». Ix Carnet du Diable. 

8 b. Calié. Rip. 

8 h Nouveauté». La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/2. r>lal>-nay*l. Moins cinq. 

8 h. Perir-Si-Munln. Assommoir 

7 h. Benalftsanrr. Les Petites Ve* taies. 
8 h. 1/4. »omrr»-i'»rKlfn« La C/.arda 

8 h. 1/2. AlUénrr. les Demi- VlnrKes. 

8 li. t/2, »:Biuf<Jle-»opiil»lre(lollei>-Dr«raaUfHei. 
ta Courrier de Lyon. 

8 h. l/s. Tb iumine. Sur ta fol des Etoiles. Mata 
gauche. 

8 h. 1/4. AmklTB. Le* Deux Rosses. 

8 h. Thtitre da la KépaMItjue. Relâche. 
h. t/4. Clnar. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

h. t /2. B*)-«et. I.es Femmes collante.». 

h. 1/2 Bmiire«-4a-n;ar*i. Le Chevalier de Maison- 
Bouge. 

h. i/ï. Th. Marnera. La plus laide nile du 
monde. 

8 h. 1/4 Kelieviiir.- le comte de Lavemte. 
8 h. MoBiioarire. La Bouquetière des lancn 
ri'titx. 

S h. ̃/». EatfKnolle*. Le M^'lf.-ln 'î-vi Folles. 
8 h. Ureurli*. Le pari; ̃ -a !la les. 
8 h. •/•. Montp>rna«>e. r.(>s Mi-, t-ihl.'i. 

8 h. •/•. G«brllB»._ Joséphine veudui'parscssoBur» 
SPBCTA0I.BS DIVERS 

FMteiMterKère. Tel 102-M. -Tous les ROlr* 4 8 b. J/t 
Cailooéel^irU.-Tel^ph IS4 ''eraD<! 
ballet pantomime. M"1 An«i 'iunoaî 
de lutte. M- Pauline Dargy;. Urouat. 
•i raapu. Tel *pb 2 U-68. Liiuie d« l'ou«y. Jeanne 
Thylda dans Wslteau. LittleTtch. Robbias, ifséiA 
plisntH de Maximtlian, IJttle Frrd et mes chiens. 
Kallet-Maricny. Ilne Fêle il Sévilie, Mme Otero. 
M. raul Kranck, Ki-liehertuade, hacha Uiana. 
Une l'-fte d Home. Clown Cerra, lea I.écuiwon, 
O'Uiien, le* Klénhanw Matin, ieud. dim. et ftt. 
seuls. Teléph. ltl-16. Poiin, f'aufette Darty.Ouer- 
rerrlto, MM. Sulbac, aau«*iu«, Max Deariy Mme* 
Ryaler, Dtrtniny. limes enchaîne, liim. et fet mat. 
PaiisUna. Téléphone 15t~70. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. Ira A ta femme revue P. Filiaux. 
vni>«rt. (îieter Baldy. Cibard. 

Uléoném. Télépb. 
(iosset. Vanyll. M»" Mary-Ilett, Stelly, Pugat, Ca- 
mille Obor. Les Plausin de i KxpotiUon, piiix. 
La Wi*le. Télepli. T'y Vierm-i'u Heme. 
Mmes J. Bloch, Ornay, Alîems MM. Gabln, Oirault, 
Chavat -Oiner, Maader. Dim. et fêtes, raat à 2 h. 
((•oTeao-Cirque.– $ h. 1/î.– Jeux nautlip.1»», avec Utt- 
than «tles champions amérlrjjlM Anar»e. et(»oliien. 
Heprétieji ta tion de Uaroe». Thérèse Heaz.tjea lia toeir. 
Mercr., jeud., dim. et fêt, mat. i 2 le. Tél. 
cirque He-rana (teiéph. rae des Martyr», -i 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 1 2 IL 1/S. 
Attractian» nouvelieu. 

Maulln-Reuire Tous tex »eir», h 1/î, «pectacl» 
concert, bal. Dimanches. matinées heure.. 
»ar«ta bailler. Tous les jeudis, grande tête 
Samedis et dimanches, bal à. Il h. 

Salle WapruB. Mard., jeud-.<iim. et fêtes, à ah. t/3, 
«'bal dana la aal.e d<'S Viftê. Entrée 1 f. Uim. téta», 
mat. dan»1". Location pour baoquelm bala et «teav 
Encklra-irs-Kilni. Casln» Tous les jours, op4ra- 
conuque, upérett«{ hala, pèche, canotage. Attrac- 
tioaa diverse» Gare du N«rd.»32 traîna. u min.Paris. 
GnTMie «t'isnranu avee BéM« vtvasji*. ta, bou- 
levartl Poissonalére. Knirfr gratuite, 

Tour .et, Ouverte tous les jours de midi la 
nuit jusMjii'au V étage. Ascenseurs «•usinent Il- 
manches et fêtes. 

Non. non. on allait trop loin en ima- 
ginant de telles choses. son maître voya- 
geait dans les Vosges pour le moment. C'é- 
tait tout ce qu'elle pouvait dire. 

Or un matin peut être un quart d'heure 
auprès que le train de Vesoui à Nancy, celui 
qui avait la correspondance de Paria était 
passé. glissant là-bas. dans les prés. non 
loin de la maison. sous son panache de fu- 
mée. la sonnette de la grillo au milieu du 
silence tinta. 

Gertrude, en train de cirer le cabinet de 
travail de son maître elle profilait de son 
absence, la brave f"– -̃ pour approprier 
toute la maison lentement, car 
l'âge lui donnait depu. ««s élancements 
dans le dos. 

EUe eut un aïe de douleur, puis passa la 
mata à deux reprises sur son front mouillé 
de sueur. 

Ensuite elle sortit, alla voir quel était le 
visiteur matinal. 

E!<jant, ma foi, ce visiteur. et qui, bien 
enveloppé d'un long manteau de voyage, 
coiffé d'un feutre marron, ne ressemblait 
guére aux paysans en blouse. clients ordi- 
nairea du docteur. 

Et puis il semblait très convenable. s'était 
exprimé poliment quand elle était arrivée 
à sa portée 

Madame, le docteur Lipray est-il chez 
lui 

Mais non, monsieur. 

Elle avait ouvert la grille. sa défiance na- 
turelle tombant devant ce visiteur très correct, 
très poli. 

En visite, sans doute t 

Plus que cela, mouuieur, le docteur est 
en voyage. 

LA tutvrt.) FA». Rodokt. 

