

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

iTINGT-CINQUrÈME ANNEE. N» 8782. 

Le numéro & 

MARDI 13TNfOVj2£g|gyy^ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans A-ate dans tons les Bureaux de posta 

Direction le, Rne d/EngHien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCER 
Paris 1», plat» «»« Bomnw. tO Parte 

Dernière Edition 

LA PARISIENNE 
La Parisienne, ou, du moins, l'eifigie qui 
en a été-façonnée d'un ébauchoir allègre et 
qui domine la porte monumentale de la dé- 
funte Exposition, se trouve au bout de son 
rôle. Son règne est fini, et il n'y a aucune 
chance qu'elle survive & la grande féerie 
cosmopolite dont, gigantesque et cependant 
insuffisant décor, elle ornait l'entrée. Elle 
est de ces choses qui sont condamnées aux 
pires destins, de ces déesses qu'on brise 
faute d'autel pour les placer. Rien n'en res- 
tera, pas même une ruine, car personne 
sans doute ne songera à réclamer sa triste 
carcasse de fer revêtue de staff défraîchi. 
Symbole inexact et incorrect, la statue ne 
rappelait d'ailleurs la Parisienne que par le 
mal qu'on en a dit. On se souvient qu'à son 
apparition de vives critiques furent émises 
et qu'on qualifia durement cette figure de 
mondaine au manteau flottant. Or, c'est là 
vraiment le sort des pauvres Parigottes 
d'être en butte à des méchancetés sans 
pareilles. 

Il n'est femme dont on n'au; médit avec 
plus d'acharnement. Par recherche d'esprit, 
par amour du mot acerbe vigoureusement 
asséné, romanciers et auteurs dramatiques 
n'ont cessé d'en faire le plastron de leurs 
fantaisies satiriques. Au temps où les por- 
traits s'appelaient des physiologies, Léon 
Gozlan disait de la Parisienne « C'est la 
créature qui retire le plus facilement ses 
gants, son châle et son coeur. » Il est à re- 
marquer que dans le même article, qui 
date de la monarchie de Juillet, l'écrivain 
prêtait aux étrangers et particulièrement 
aux Russes cette opinion sur la femme de 
Paris: « C'est un composé d'esprit, de 
grâce, de sensibilité, une mtarissable source 
de séductions; la justification éclatante de 
la supériorité de la Franoe sur les autres 
nations; la femme qu'on rêve à seize ans 
et la seule dont on se souvienne à soixante. » 
Mais les étrangers n'ont-ils pas, eux aussi, 
'fait entendre en ce chapitre la note malveil- 
lante, témoin ce propos du caustique Henri 
Heine « Les Parisiennes sont les comé- 
diennes ordinaires du bon Dieu. » Sarcasme 
sur lequel renchérit un Schopenhauer fran- 
sais en disant « La Parisienne est une 
femme qui appelle ses crimes des fautes, 
ses vices des défauts, ses défauts des riens, 
ses manies des vertus. » Une femme même, 
sous le pseudonyme de Daniel d'Arc, joi- 
gnait sa voix à ce concert d'outrages qui vou- 
laient être d'inoffensives amusettes « La 
Parisienne est une poupée merveilleuse 
ayant une toilette, une phrase et une ma- 
ladie pour toutes les circonstances de la 
Une sorte de Tartuffe en jupon, faisant 
du mensonge et du vice son élément de vie, 
telle est la Parisienne de ces portraits que 
n'aurait pas signés La Bruyère qui, lui, au 
moins, ne généralisait pas et donnait des 
noms individuels aux fantoches dont il des- 
sinait les profils et les grimaces. 

Ecoutez le chroniqueur Pierre Véron, 
qui vient de mourir. Il écrivait ceci sous 
1 Empire: « La Parisienne est une femme 
qui sait mettre des larmes dans l'arrosoir 
pour faire pousser ses carottes » Aimez- 
vous mieux ce trait de Charles Buet « La 
Parisienne a cinq sens comme l'homme, 
mais ce qui lui manque, c'est le sens com- 
mun. » On voit qu'il est permis de tout dire, 
même des inepties, de cette victime vouée 
aux éternels quolibets. 

Lit-on encore les Parisiennes, d'Arsène 
Houssaye, qui portent la date de 1869, et qui 
devaient donner aux leoteurs de cette épo- 
que une singulière idée des femmes de 
Paris transformées en monstres, en Phry- 
nés, en Locustes? Ce n'étaient là que des 
portraits de fantaisie, nés de la brillante 
imagination de l'écrivain. Voici un spécimen 
des marivaudages de cet Anacréon de la 
prose « La beauté de la Parisienue, c'est 
1a beauté du diable, mais cette beauté, qui 
ne dure que trois ou quatre saisons chez les 
provinciales, dure un quart de siècle chez 
la Parisienne. Elle a toujours le diable au 
corps, même quand elle va au sermon. Elle 
a un art de s'agenouiller, de lever les yeux 
au ciel, d'écouter le prédicateur qui ferait le 
désespoir de Pascal et réveillerait les fou- 
dres de Bossuet. La Parisienne est le 

Ne 3. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

CX2II-. POUR ŒIL 

Il (suite) 

Blauchclande 

il fit un pas vers la terrasse, pour aller au 
secours de cette idole qu'il portait dana son 
coeur. 

Mais il s'arrèta aussitôt. 

Ce cri pouvait aussi provenir d'une autre 
cause. 

Un sourire de pitié releva ses lèvres. 

Suis-je assez stupide pensa-t-il. 

Une clarté se faisait dans son cerveau. 

Mille souvenirs se ravivèrent en lui d'un 
seul jet. 

Tous les propos qu'il avait entendus de- 
puis quelques mois ikus les villages des en- 
virons ou à la ferme de la Butte-aux-Roches 
chez ses voisins les Broudin, lui reviureui 
à l'esprit. 

Pierre Broudiu, à ses rares moments d'ex- 
pansion, avait prononcé contre les Haubert 
des nwts obscurs mais qui contenaient de 
Pas plus que mademoiselle de Rambert, 
Traduction et reproduction interditer 

huitième péché capital, mais son amour est 
le huitième sacrement. 

L'être vicieux et adorable qu'est la Pari- 
sienne, selon la conception de ces messieurs 
de la littérature des salons, nous est encore 
décrit comme suit par un contemporain 
Il Née dans le cloaque parisien, la Parisienne 
sort de ce limon comme Vénus est sortie de 
l'onde pure. Objet charmant, voilà d'où tu 
viens Tu n'en as pas moins d'éclat ni de 
gloire. On te voit brillante comme une étoile 
qui file, mobile comme l'air, quelquefois 
perfide comme l'onde, toujours subtile 
comme un Peau-Rouge. Tu es pourtant le 
dernier mot, le fruit suprême de la civilisa- 
tion ». 

Quand done nos romanciers, au lieu de 
créer des personnages dépravés et d'imagi- 
ner des scènes pleines d'horreurs, car ils 
paraissent convaincus que l'on ne peut être 
intéressant sans servir au lecteurle caviardes 
perversités et des laideurs, se mettront- 
ils à décrire simplement, pour nous donner 
un aperçu de la vie parisienne, ce qui se 
passe dans les ménages parisiens, comme 
ont fait, pour l'Angleterre, Dickens, Thacke- 
ray et tant de célèbres authoresses, les 
Bronté, les Eliot, les Kavanagh, qui se sont 
attachés à peindreavec précision et justesse 
les caractères de la société anglaise et n'ont 
pas eu besoin de pousser leurs tableaux au 
noir pour intéresser et émouvoir le public 
d'Outre Manche. 

A nos écrivains, qui estiment qu'il n'y a 
pas de roman sans fange remuée, il faut 
Il le cloaque et comme antithèse, émer- 
geant de cette sentine, la troublante évoca- 
tion de la Parisienne, à la fois suave et im- 
pure. On sait ce qui est résulté de cette 
création toute imaginaire d'une société peu- 
plée de types choisis parmi les plus odieux. 
Les étrangers, qui sont très friands de lec- 
tures françaises, ont pensé que les modèles 
de ces types pervertis existaient réellement 
et que Paris etait la ville d'élection des êtres 
vicieux et corrompus. Aussi, il y a trente 
ans les chefs de l'armée qui cernait Paris 
se comparaient-ils volontiers à des Attilas 
chargés par Dieu de la mission de châtier 
Babylone. « Je te dis, les impies doivent 
être exterminés », écrivait Mme de Bis- 
mark à son mari qui n'avait cependant pas 
besoin d'excitations pour parfaire son œuvre 
de haine. 

Mais quel ne fut pas l'étonnement de ces 
Teutons, lorsque, déchiffrant des lettres 
trouvées sur les cadavres de nos soldats, ils 
les trouvaient emplies de sentiments élevés 
et d'exhortations patriotiques. En ces let- 
tres, des mères parisiennes, des sœurs, des 
fiancées, parlaient de Dieu et de la Patrie. 
Les naïfs Allemands n'en croyaient pas 
leurs yeux. Ils ne concevaient pas que de 
nobles idées pussent avoir cours chez un 
peuple qu'on leur avait dit si frivole. Nous 
avions tant dénoncé le cloaque » parisien 
dans nos livres que oes étrangers nous 
avaient pris au mot. 

Quelques années après la guerre, les dra- 
maturges qui avaient fortement daubé, 
comme les autres, sur ta Parisienne, revin- 
rent à des sentimentsp lus justes à son 
égard. Gondinet, dans Paris chez lui, nous 
montre une Parisienne assagie, confinée 
dans le gynécée, tandis que des aventuriè- 
res du dehors menaient « la grande vie » 
avec les fêtards. Les pièces h thèse de la 
comédie bourgeoise abandonnèrent le thème 
menteur de la Parisienne fatalement vouée 
par sa naissance aux misères du coeur. 
On retrouve cependant, dans une comédie 
de Becque, la Célimène spirituelle et per- 
verse qui. selon la prévention établie, doit 
personnifier la Parisienne, bien qu'elle soit 
le plus souvent née bien loin de Paris. La 
Parisienne est même le titre de la comédie. 
Le début de la pièce indique tout de suite 
à qui l'on a affaire un homme est en scène 
qui prodigue à une femme les recomman- 
dations morales Ne vous laissez pas 
aller, lui dit-il, à ce goût des aventures qui 
font aujourd'hui tant de victimes resistez, 
Clotilde, résistez. En me restant fidèle. » 
O:t croit que c'est le mari qui parle; mais, 
à une révélation, on apprend que c'est 
l'amant et. que cette Parisienne est la 
femme des ménages à trois 1 

Que ce type existe ou non à Paris, la 
question n'est pas là. Il est sans doute com- 
mun à toutes les races. Mais pourquoi l'ap- 
peler la Parisienne? Pourquoi faire croire 
que cette femme, légère et décevante, est 
la fille de nos mœurs, le produit de notre 
milieu, de oe Paris comparable à un « oloa- 

Rosé, la fille du fermier, n'avait jamais voulu 
livrer le nom de son amant, mais son silence 
obstiné n'empêchait pas de le connaitre. 
Pour tous les esprits un peu clairvoyants du 
pays, l'auteur de la faute de Rose, c'était le 
comte Maurice de Rambert, le beau Maurice. 
A la vérité personne n'en doutait. 

Barotte se posait cette question 

Ce qui se passe ne serait-il pas une re- 
vanche de la séduction de l'autre ? 

Tout un drame sombre, infâme certes, 
mais justifié peut-être par un sanglant ou- 
trage, si jamais une lâcheté peut s'excuser, 
se déroula dans l'imagination du mendiant, 
et il se demanda s'il n'était pas sur la trace 
de la vérité. 

En doutant de la pureté de mademoiselle 
Louise, de cet ange de douceur et de bonté, 
de cette enfant si simple, si humble malgré 
sa fortune et son nom, si dévouée aux petits 
et aux pauvres, il aurait cru commettre un 
sacrilège. 

Un second cri plus perçant que le premier 
l'arracha à ses réflexions. 

Une fenêtre s'ouvrit. 

Les persiennes de la chambre aux lumières 
furent écartées et la tête d'une vieille femme 
s'avança au dehors, avec précaution, et parut 
sonder les profondeurs de 1 avenue comme 
pour hâter 1 arrivée d'un secours impatiem- 
ment attendu. 

Au même instant, Barotte entendit le rou- 
lement d'une voiture qui s'approchait au trot 
rapide de ses deux chevaux: 

Les persiennes et la fenêtre se refermèrent. 
Et bientôt le coupé du château, conduit par 
te père Ridault, 1 nomme de confiance des 
maîtres s'arrêta à quelques pas du mendiant, 
invisible dans sa cachette d'umbre et de té- 

que » ? Assurément, c'est une pitoyable ma- j 
niera de fournir à nos détracteurs les argu* | 
ments et les verges qui doivent servir à 
nous frapper. 

A vrai dire, les Parisiens commencent à 
être un peu las de cette manie de faire 
de la Parisienne l'être fantasque et vicieux 
par excellence, et lorsque fut hissée sur le 
dôme de l'entrée de l'Exposition la snobi- 
nette en robe de gala, par laquelle on pré- 
tendait personnifier Paris, un murmure se 
fit entendre. Le symbole parut louche et 
l'on se demanda, si la sculpture allait, 
comme la littérature, entreprendre une 
campagne d'allusions blessantes contre la 
Parlgotte, si calomniée. On n'avait s tort 
de protester. Les six ou sept Parisiennes 
célèbres des façades de l'Hôtel de Ville ont 
une tout autre allure, et nous ne sommes 
pas habitués à ce qu'on nous place sous les 
yeux, sur un piédestal comme celui-ci, une 
interprétation aussi équivoque du rôle de la 
femme de Paris. La leçon, espérons-le, ne 
sera pas perdue. Il fut question de sacrifier 
la statue. C'eût été trop de rigueur. On lui 
accorda les six mois de vie très passive 
dont elle vient de bénéficier. Mais il est 
bien entendu que les sculpteurs ne recom- 
menceront pas. 

JEAN FROLLO 

La Clôture de l'Exposition 
C'en est fait maintenant l'Exposition univer- 
selle a clos ses portes, après une .journée déli- 
cieuse, pleine de soleil, de çaieté, d'entrain, tant 
et si bien que n'eussent été les grands arbres 
dépouillés déjà par les âpres vents d'automne, 
on ae serait cru aux plus beaux jours d'avril. 
L'ère des /êtes, de la joie, et aussi de la fièvre 
est maintenant passée. L Exposition universelle 
a vécu ses palais, un à un, vont M désagréger 
et s'abattre sous les pioches des démolisseurs. 
Et c'est maintenant seulement que chacun va 
se ressaisir pour tirer de cette admirable mani- 
fgstation de paix, de labeur et de richesse, l'en- 
seignement fécond et durable qu'elle comporte. 
Ah! certes, si fon s'en tient aux calculs, si 
l'on évoque la mélancolie motivée de certaines 
gens qui ont vu leurs espoirs s'évanouir en fu- 
mée un peu d'amertume se mêlera au souvenir 
impérissable de l'Exposition universelle. 
Mais si l'on ne pense, au contraire, qu'à la 
portée morale de ce gigantesque effort; si, dé- 
daignant le simple calcul, on n'en envisage que 
le retentissement si, voyant plus haut et plus 
loin que demain, on peut déjà, d'un sûr regard, 
supputer les bénéfices moraux que la France 
entière a définitivement acquis, on se sent en- 
vahi par un sentiment complexe, fait d'admi- 
ratioo, d'espoir et de regret. 

tense viUlité de la France, son énergie, sa vail- 
lance l'Exposition de 1900 aura fait plus et 
mieux encore. Elle a démontré aux hésitants, 
aux timides, aux timorés, aux eceptiquee, que 
sous l'égide républicaine la patrie bien-aiméen'a 
rien perdu de son ancienne splendeur. Elle a 
prouvé avec documents à l'appui que le niveau 
moral de la masse s'est élevé dans des propor- 
tions extraordinaires; elle a montré en quelle 
haute estime on tenait notre pays dans le monde, 
quel respect l'environnait, quelle puissance ef- 
ective et idéale il avait acquise. 

Et il convient, à l'heure inexorable où elle 
pread Un, de remercier simplement et digne- 
ment les hommes de grand savoir qui la con- 
çurent et les collaborateurs dévoués qui du plus 
grand au plus petit travaillèrent à sa réalisation. 
M. Alfred Picard a fait preuve d'éminentes 
qualités, servies par beaucoup d'énergie et de 
volonté. Ceux qu'il a choisis, ceux qui durant ce 
lape de tempe ont a l'envi, d'après son exem- 
ple, prodigué leur talent et leur temps au grand 
œuvre du siècle, ont montré qu'ils étaient di- 
gnes de sa confiance. 

Nous devons les en remercier. Si leur œuvre 
ne fut pas sans défauts (et quelle œuvre est 
donc impeccable?) elle fut grande, forte et 
noble elle a prouvé, une fois de plus, que notre 
race n'a pas dégénéré, que son génie, au con- 
traire, s'est tourné vers les manifestations les 
plus altruistes et les plus belles la France est 
toujours elle-même et c'est pourquoi l'Exposi- 
tion universelte, preuve de sa grandeur actuelle 
et de sa prospérité future, s'achève non dans la 
tristesse mais au contraire en pleine gloire. 
La Foule 

La foule, la vraie foule de Paris, celle qui 
travail le et qui peine, et au labeur obscur de 
qui nous devons d'avoir admiré et envié des 
chefs-d'œuvre, s'est de nouveau portée hier à 
l'Exposition universelle. 

Nombreux étaient en effet les humbles, les 
travailleurs, qui avaient déserté l'atelier, le ma- 
gasin ou le bureau pour pouvoir une fois encore 
accomplir un respectueux pèlerinage à la ville 
des merveilles. 

Aux Invalides une masse compacte de visi- 
teurs se pressait dans les galeries où l'on pou- 
vait. hier encore, admirer dans toute leur beauté, 
les œuvres que créèrent les maîtres de notre 
industrie du meuble, et celles de nos verriers, 
de nos céramistes et de nos décorateurs. 
On a été revoir !es collections de Sèvres, les 
salons où notre manufacture de Beauvais a ins- 
tallé ses meubles d'art et ses tentures, les tapis- 
series qu'expose la manufacture des Gobelins. 
On a revu \e< musées centrnnanx du meuble, 
de la bimbeloterie, des jouets, avec quel senti- 
ment de regret, est-il besoin de le dire? 
hans la rue des Nattions c'était un autre coup 
dœil, mais malheureusement les paviltonsdéja 

Bidault sauta de son siège, ouvrit la porte 
et dit: 

Nous sommes arrivés. 

Deux femmes étaient à l'intérieur de la voi. 
ture. 

L'une d'elles, plus élancée et plus mince 
que l'autre, avait sur le visage une épaisse 
voilette noire qui devait l'aveugler. 

Sa compagne, beaucoup plus âgée, lui ten- 
dit la main et l'aida à sortir du coupé, en di- 
sant doucement 

Prenez mon bras et ne craigniez rien. 
Je vais vous conduire. 

Elles disparurent dans le vestibule à peine 
éclairé par une aimple veilleuse. 

La femme qui dirigeait l'inconnue, c'était 
la vieille Mariette, l'ancienne nourrice de 
mademoiselle de Rambert. 

Le mendiant en savait assez. 

Ce qu'on venait ensevelif-dans cette soli- 
tude, c'était le déshonneur d'une jeune fille 
de grande maison, la honte de l'héritière de 
biens énormes et d'un nom dont ceux qui le 
portaient étaient justement fiers et qu'ils vou- 
laient conserver intact. 

Le hasard le ren4aît témoin d'un acte mys- 
térieux, criminel peut-être, commis par des 
privilégiés que d'ordinaire la justice, parfois 
volontairement aveugle, comme l'inconnue 
qui entrait an château, ne veut ni soupçonner 
Qu'ailait-il se passer? 

il se tint aux aguets et attendit. 

Pendant son retour de la Buite-aux-Roches 
au Prieuré, ses oreilles qe l'avaient pas 
trompé. 

Il n'était pas seul dans le chemin. 

Un cavalier le suivait à distance, en évi- 
tant d'être vu lui-même, et, après un assez 
long détour, il était arrivé devant la terrasse 

clos ne se sont pas rouverts, pour le plus grand 
désappointement du public. 

Ailleurs, au Champ-de-Mars, au quai d'Orsay, 
au Trocadéro, le publie a regarde encore une 
fois les formidables machines qui réalisent à 
elles seules l'effort collectif de milliers d'hom- 
mes, tes armes meurtrières par quoi la paix 
assure son repos sur la crainte, les produits de 
l'industrie naïve et pourtant si raffinée de nos 
coloniaux asiatiques et africains. 

Jusqu'à cinq heures du soir, le mouvement ne 
s'est pas arrêté une minute. Sans cesse la foule 
a dénié devant ces merveilles pour la plupart si 
scrupuleusement décrites par le Petit Parisien 
les promeneurs au Trocadéro se sont surtout 
portés vors la grotte souterraine du temple 
Khmer. Bien rares sont ceux qui n'ont pas été 
une dernière fois s'emplir les yeux de la tita- 
nesque vision des piliers qui en soutiennent la 
voûte et qui n'ont pas voulu gravir encore les 
degrés de l'Escalier-des-Géants. 

Aux Champs-Elysées 

Là, l'affluence n'était pas moins grande qu'ail- 
leurs on a voulu regarder encore les œuvres 
exposées par les maîtres de l'art moderne, tant 
étrangers que français. 

Au grand Palais surtout ça été une affluence 
énorme. On est venu admirer les Corot, les Cour- 
bet, les Millet, les Delacroix, les Ingnes, à la 
centennale, et contempler avant qu'elles ne ren- 
trent dans les musées, les œuvres sculpturales 
des Barye, des Rude, des Carpeaux, des Pradier, 
des Clésinger; d'autres encore qui furent de 
probes artistes souvent et parfois d'admirables 
penseurs. 

Au petit Palaie, le publie s'arrêtait surtout 
devant les merveilleux joyaux mérovingiens, 
l'Apollon gallo-romain découvert dans des 
fouilles récentes, le chef du Paraclet, la déli- 
cieuse vierge d'ivoire de Villeneuve, la pendule 
des trois Grlces de Palconnet, les baigneuses 
de Clodion et surtout cette superbe armoire à 
bijoux de Marie-Antoinette qui fut éclaboussée, 
pendant la journée du 10 août, du sang des 
Suisses 

Autant de choses, qu'hélas nous ne reverrons 
pa: car elles vont rentrer dans les collections 
d'où elles ont été sorties et elles resteront sans 
doute bien longtemps dans leur douce pénom- 
bre avant d'être de nouveau exposées la triom- 
phale lumière du jour. 

Un peu de Statistique 

La statistique ne passe guère pour être diver- 
tissante pourtant, lorsqu'elle emploie la mé- 
thode comparative, elle offre parfois un puissant 
intérêt (aux gens positifs, s entend) en ce sens 
qu'elle permet à chacun de se rendre compte, 
en quelques minutes, des progrès réalisés dans 
un genre quelconque d'industrie, de commerce, 
d'art ou de science. 

Il suffira, pour s'en convaincre, de regarder 
avec quelque attention les chiffres ci-dessous. 
C'est d'abord celui des entrées, arrêté à la jour- 
née du li novembre et que le commissariat gé- 
néral a communiqué hier à la presse. 

Du calcul officiel, il résulte que les entrées se 
sont élevées, depuis le 15 avnl jusqu'au it no- 
vembre, à 50,470,400, alors qu'en 1889 elles ne 
dépassaient pas en chiffres ronds. 
Sur les de tickets émis, 46,557,770 ont 
été employés; l'annexe de Vincennes entre dans 
ces chiffres pour 2,575,300 entrées et 2,064,280 
tickets. 

En i889, on avait employé 28,149,352 tickets 
pour un chiffre global de entrées, ce 
qui nous donne une augmentation, pour 1900, de 
tickets, et de 18,120,103 entrées 1 
Quant à la superficie, couverte et découverte, 
elle était, en de 96 hectares elle en atteint 
220 en 1900, y compris l'annexe de Vineennes 
dans les bâtiments de toute nature de l'Exposi- 
tion du centenaire, 56,612 exposants tant français 
qu'étrangers ont trouvé plaue; en 1900, ils sont 
ainsi décomposés: Français et coloniaux 
36.767, étrangers 40,479; les produits en at- 
teignent un poids de 30,i33 tonnes; en 1900, ils 
s'élèvent à 6i,3M tonnes 1 

1,508 lampes à arc et 12,700 lampes à incandes- 
cence font au Champde-Mars, au Trocadéro et 
aux Invatides en 1WA9 une éblouissante couronne 
de clartés. En 1900, les lampea à arc se chiffrent 
par 6,100etles lampée & incandescence par 
Enfin, les canalisations électriques qui, en 
atteignaient péniblement 1,600 mètres, mesurent 
en 1UO0 six kilomètres et demi, soit 6,5M) mètres 
Quant la force motrice, on a employé en 1900 
36,200 chevaux de force, alors qu'en 1889 on 
n'employait que chevaux. 

Veut-on maintenant quelques chiffres d'en- 
trées ? Londres, en ü62, recevait 6,211,103 visi- 
teurs Vienne, en 1873, en recevait Phi- 
ladelphie, en 1876, en voyait accourir 
et Chicago, en fermait ses portes sur le 
dos du curieux. 

On voit que l'Exposition de bat de très 
loin le record du monde. Ce n'est pas le seul, 
d'ailleurs elle bat aussi le record des vingt- 
quatre heures, car elle eut un jour, on s'en sou- 
vient, à recevoir plus de 600,u00 curieux et se 
tira à son honneur de sa tâche or, jamais au- 
cune Exposition n'avait atteint ce chiffre d'en- 
trées. 

Expia iaos ne Fabriqua d'Artifices 
!,De noire correspondant particulier) 

Lille, 12 novembre. 

Cet après-midi, vers deux heures, une formi- 
dable détonation mettait en émoi la commune 
de Marcq-en-Baroeui, hameau de Rouges-Barres. 
Une explosion venait de se produire dans la 
fabrique d'artifices de Bar. 

On accourut de toutes parts et on constata 
que les etleis de l'explosion avaient été terribles. 
causant deux morts et quatre blessés, dont un 
très grièvement. 

C'est dans la section de la poudre, auprès de 
l'atelier de moulage, que la conflagration s'est 
produite, mais on en ignore la cause déterrai- j 
nante. 

Les deox personnes qui ont trouvé la mort 
dans cet accident sont deux jeune* tilles, Rachel 
De Paepe, Agée de dix-huit ans, et Elisa Vau- 
houtle. âg>ie de quatorze ans. Les cadavres des 

et s'était arrêté sons un autre massif d'ar- 
bres qui le rendait invisible. 

Et ce cavalier, un paysa.i robuste et bien 
bâti, brun et trapu, aux traitâ énergiques et 
aux yeux étincelants, après avoir attaché sa 
monture à une basse branche, examinait 
les lumières de la tour avec une fixité mena- 
çante. 

Il avait entendu, lui aussi, ce cri navrant, 
ce cri de détresse qui émeut les âmes les plus 
rebelles. 

Il vit la femme à la voilette noire descen- 
dre du coupé et pénétrer dans le château, con- 
duite par la vieille Mariette. 

Son mâle visage s'illumina d'une joie fa- 
rouche. 

Et les mains crispées, la haine dans les 
yeux, il murmura 

Messieurs de Rambert, nous avions un 
compte à regier. Je crois que nous sommes 
quittes 1 

III 

Comment on évite an scandale 
Il est des noms qui ne disent rien, d'una 
simplicité banale. triviale souvent, et qui ce- 
pendant ont une physionomie douteuse, 
éveillent tout de suite dans l'esprit des geus 
d'expérience l'idée d'une profession équivo- 
que et font penser à des manoeuvres suspec- 
tes qui souvent relèvent des juges d'lnstr uc- 
tion et des commissaires de police. 

La femme à la voilette noire, aussi épaisse 
qu'un baudeau ou un bâillon, s'appelait ma- 
dame Ursule. 

Persoune ne la connaissait autrement dans 
le chef- lieu de département qu'elle habitait 
et où elle rendait i*-s st-rvic^s de plu- d'une 
sorte aux distiugués qui jugeùeiit 

deux malheureuses ont été horriblement déchi- 
quetés et présentaient un aspect épouvantable. 
Quant aux blessés, voici leurs noms Atfred 
Allais, habitant rue des Vieux-Murs, à Lille, état 
très grave; Mlle Palmyre Dhalluia, trente-dtux 
ans; Mme Jeanne Dufour, dont le mari est éga- 
lement occupé dans la fabrique, et entln un 
chautteur, M. Paul Cambertain. Ce dernier n'est 
que très légèrement blessé a l'œiL 

UN AUDACIEUX 'COUP DE MAIN 
(De noire correspondant particulier] 

Un vol, accompli avec une audace inouie, a été 
commis à Nogent-le-Rotrou. 

Dimanche soir, vers six heures, M. Louis Her- 
phelin, âgé de cinquante-trois ans, rentier, de- 
meurant au wméro 9 do l'avenue de la Gare, 
quittait son domicile, en compagnie de sa femme, 
pour aller dîner en ville, après avoir pris soin 
de fermer a clef toutes les porters. 

Lorsqu'il revint, à dix heures, M. Herphelin 
fut tout surpris, un pénétrant daus sa chambre, 
de constater que son coffre-fort était éventré 
et complètement vide. Après une inspection ra- 
pide, il se rendit compte que des cambrioleurs 
étaient arrivés jusqu'à la maison en escaladant 
un mur de clôture, puis qu'ils avaient brisé un 
carreau et avaient ensuite fait jouer la crémone 
d'une fenêtre. 

Dans leur opération, les voleurs ont d6 se 
blesser, car on a relevé des traces de sang sur 
la fenêtre. 

Une fois à l'intérieur, les cambrioleurs sont 
descendus dans la cave où ils ae sont emparés 
d'une pioche, puis ils sont remontés pour briser 
le coffre-fort. 

Le travail a dû être long et difficile, car on a 
retrouvé sur les lieux un marteau dont le man- 
che était briaé et une tige de fer tordue. 
Ce n'est qu'à coups de pioche que les malfai- 
teurs ont eu raison de la porte du coffre-fort, 
qu'ils ont complètement brisée ils ont fait 
main basse sur tout ce qu'il contenait, valeurs, 
argent et bijoux. M. Herphetin estime que, pour 
les valeurs seulement, if y en avait pour 30,000 
francs. 

Oa a retrouvé dans la chambre, près du cof- 
fre-fort, un couperet placé à portée des malfai- 
teurs et dont ils se seraient probablement ser- 
vis s'ils avaient été dérangés. 
LA CATASTROPHE! 
DE 

CHOISY^LE-ROI 
Contrairement aux prévisions premières, le 
déLlaiement de la voie a été opéré dans un délai 
plus court que ne le pensaient les ingénieurs 
de la Compagnie d'Orléans. 

Pendant toute la nuit, les pompiers de Choisy 
et les hommes d'équipe de la compagnie, anx- 
quels on avait adjoint un personnel supplé- 
mentaire, ont travaillé avec une activité sans 
1 pareille.. 
A deux heures du matin, les roue* et arma- 
tures en fer qui étaient accumulées sous la lo- 
comotive étaient en partie dégagées. 

Le tender était également relevé et remis sur 
les raite une machina l'a alors conduit dans le 
dépit de la gare de Choisy. 

A huit heures et demie, la voie descendante 
était complètement dégagée. 

Les poseurs de res se mirent aussitôt a 
l'ouvrage et, à dix heures du matin, on infor- 
mait la direction de la Compagnie que la voie 
était libre et que la circulation pouvait être re- 
prise. 

A dix heures trente minutes exactement, l'ex- 
press de Toulouse passait le premier en gare de 
Choisy-le-Roi. 

La marche normale des trains a été reprise 
hier soir à partir de cinq heures. 

Rien n'est plus curieux que d'assister, du quai, 
au passage des nombreux convois qui se succè- 
dent à dix ou quinze minutes d'intervalle. 
Les voyageurs qui oecupent ces trains se pres- 
sent tous aux portières, entassés les uns sur les 
autres, afin de voir le théâtre de la catastrophe 
mais ils n-aperçoivent plus que la locomotive, 
endommagée, de l'express de Nantes, qui gtt, 
seule et lamentable, sur le quai d'arrivée. 
Des ouvriers sont occupés à achever de démo- 
lir le mur de clôture de la gare, enfoncé, comme 
on le sait déjà, par le tender, et à abattre la 
marquise endommagée de la station. 

Ausssitot le mur disparu, on poussera la loco- 
motive, au moyen de crics, et on la fera bascu- 
ler dans la cour d'arrivée de la gare. 

On la chargera ensuite sur un charriot spécial 
qui la transportera au dépôt de Paris. 

L'INSTRUCTION 

L'enquête relative aux causes de la catastrophe 
de Choisy s'est activement poursuivie pendant 
toute la journée d'hier. 

C'est NI. de Vallès, juge, qui a été chargé spé- 
cialement de l'instruction de cette affaire, 
Accompagné de M. Herbaux, procureur fie la 
République, M. de Valles s'est rendu à Choisy- 
le-Roi hier, une heure et demie de l'après- 
midi. 

Ces deux magistrats étaient assistés de MM. 
Gigoux d'llerbenille, ingénieur en chef du sec- 
teur de Choisy Pochet, ingénieur du contrôle 
de l'Etat, et de Bonne, commissaire de surveil- 
lance. 

Il a été procédé la visite des deux postes d'ai- 
guilleurs et on a fait fonctionner scrupuleuse- 
ment les deux sémaphores. 

Magistrats et ingénieurs sont ensuite montés 
sur la locomotive de l'express de Nantes pour 
examiner l'état des freioa. Ces derniers n'avaient' 
pas été serrés. 

Il est donc certain que le mécanicien Eugène 
Leduc, qui conduisait l'express de Nantes, n'a j 
pas cherché a ralentir son train, attendu qu'i! 
avait aperçu le sémaphore lui indiquant que la 
voie était libre. 

à propos d'user de son expérience et de ses 
relations. 

Elle était jeune encore, ni belle ni laide, 
entre deux, très éveillée, très intelligente et 
effroyablement vicieuse, mais avec de la te- 
nue et des formes. 

Tour à tour sage-femme et femme légère, 
entremetteuse et proxénète, elle avait plu- 
sieurs cordes à son arc, et cependant elle 
était souvent à sec et toujours besogneuse, 
car si, comme Panurge, elle avait un certain 
nombre de moyens de gagner de l'argent, 
elle avait beaucoup plus encore de façons 
de le dépenser. 

Quelques jours avant son voyage au Prieuré, 
elle attendait anxieusement une occasion de 
fortune. 

Cette occasion était venue. 

Une de ses correspondantes de Paris l'avait 
indiquée à la baronne d'Orvilliers qui la con- 
sultait, sans se faire connaître, par l'inter- 
médiaire d'une amie compiaisanti. 
Cette correspondante affirmait qu'on pou- 
vait s'adresser à elle en toute confiance et 
qu'elle était incapable d'une trahison. 
C'était à peu près vrai. 

Les pires bandits ont parfois une probtté 
spéciale qui consiste à tenir la parole donnée. 
D'ailleHrs.la baronne d Orvilliers n'agissait 
jamais à la légère et dans ses calculs tout 
était prévu. 

Madame Ursule, en dépit de son adresse, 
aurait eu quelque peine à trahir un secret 
dont on lui refusait la conftdence. 

La filière par laquelle la hauttine baronne 
l'avait fait passer était si complique'- qu il eût 
fallu un vrai génie pour en reconnaître t«us 
les détours. 

Disons tout d'abord que l'avide et intelli- 
geute sage-femme n'y songeait wème oas. 

La voie fait une courbe assez prononcée avajut? 
l'arrivée en gare de Choisy. 

Le mécanicien Lodac n a dû votr les WAgoMU 
du train en station que lorsque sa machine n'en, 
était seulement quà quelques mdtres. Avant" 
qu'il ait pu s'apprêter serrer les freins, le tam- 
ponnement s élut déjà produit. 

On sait que le raécauioien et le chauffeur ont 
trouvé la mort dans la catastrophe. 

MM. Herbaux et de Valiez, ainsi que M. Ctf 
trou, commissaire de police de Wioisy-le-Rol, • 
ont interrogé successivement MM. FUvarrev' 
sous-chef de gare, qui était «le service la jqu£<, 
de t accident Faix, aiguilleur du poste nord, et\ 
Charost, aiguilleur du posta sud. 
Les interrogatoires ont duré une grande par- 
tie de la journée. i 
M. de Vallès a relevé certaines contradictions 
dans les réponses des aiguilleurs ltaix et Charosl,; 
Ils seront eatendus de nouveau aujourd'hui*- 
mais en attendant, M. JUvarro et l'aiguille*)^' 
Faix ont été mis à pied, • 
MM- Herbaux et de Vallès sont rentrés ensuite 
à Paris par le train de 4 h. 45. 

Dans fa soirée, le maire, M- Ch6roD, a fait *»• 
poser l'affiche suivant.t: 

Devant l'affreux malheur de ce jour, le maire de 
Choisy-le-Roi tient constater te dévouement de» 
habitants, des pompiers de la ville, des pompiers 
du Linoléum et de ceux de la faïencerie de Chout-, 
le-Roi at empressement de tous ceux qui ont.of-i 
fert leurs services aux blessés. < 
Il tient à remercier toutes ces généreuses initia^, 
tires. 

UNE RÉCLAMATION 

Depuis l'accident arrivé t Juvigy, un comité', 
s'est fornd qui, sous le nom de Syndicat des 
voyageurs de fa banlieue Paris-Orléans, réclama' 
avec instance que la voie soit doublée entre Pa-' 
ris et Bretigny, afin d'éviter les chances d'acci- 
dent dans cette partie de la banlieue. 

Déjà, à la date du 15 juin ce syndical, 
<kns une bttro adressée i la Compagnie d'Or- 
léans, faisait prévoir la terrible catastrophe qui, 
s'est produite à Choisy. 

Nous en extrayons la phrase suivante, 

Le syndicat demande si ce n'est pas jouer ntf 
la vie des gens que de lancer sur la même voie, 
quelques mwfn tftntrrvalle, des trains bondée 
de voyageurs, pour amener tous ces trains, presque 
en mdme temps, sur deux voies de débarquement., 
Le syndicat proteste donc avec énergie contre uni 
pareil état de choses, dont les conséquences peu«4 
vent être si terribles. 

M. Pierre Baudln, minlatre des Travaux p*>! 
blics, est de Tarit* du Syndicat des voyageurs d# 
la banlieue Paris-Orléans 

Il est évident, nous déclare le ministre, que' 
la cause première de la catastrophe remonte 
l'encombrement ordinaire des voies sur cette 
banlieue de l'Orléans. On s'en plaint depuis long- 
temps et le triste accident de Juvisy, l'inné» 
dernière, amit déjà prouvé à quel pomt il eet 
dangereux de faire circuler sur deux voies seu- 
lement, une montante, une descendante, des, 
trains nombreux qui forcément se succèdent t 
des intervalle» rapprochés. L'exploitation inten- 
sive de ces derniers mois a rendu la situatioa 
plus dangereuse que jamais, et sutllt a justifies 
le projet que nous avons déposé du dédouble- 
ment des votes de Paris à Juviey. 

La Compagnie d'Orléans nous a fait répondn 
que le projet était prêt et qu'elle le ferait bie»*| 
tôt parvenir au ministère, sitOt qu'elle aurait: 
l'autorisation du génie. 

L'KNQVÊTE ADMINISTRATIVE 

Le» ingénieurs du contrôle qui ont commene6; 
leur enquêta sur les lieux ont été reçus, hier 
matin, par M. Baudin. 

Ces fonctionnaires ont remis au ministre da 
Travaux publics un premier rapport qui dé ter-; 
mine les circonstances dans lesquelles l'accident 
s'est prodult et indique que la responsabilité do 
la catastrophe incomberait au gardien du séma- 
phore qui, pour aider ses camarades au trans- 
port des côlie, aurait imprudemment quitté soa 
poste, aprds avoir ludique voie libre alors 
que le train omnibus octupait encore la voie 
montante de la gare. 

D'après cette première enquttej'employé n'au- 
rait pea ignoré cette circonstance mais, comme 
quelques minutes plus tard te train omnibus 
devait se garer et laisser la place libre à l'ex- 
preas, le gardien, pour s'éviter la peine de reve- 
nir au sémaphore et convaincu, d ailleurs, qu'il 
n'aurfdt pas le temps d'effectuer ces allées et 
venues dans hrn courts intervalles nécessaires 
pour te garage du train, manœuvra son levier. 
Les ingéuieurs du contrôle ont reçu ordre de 
M. Baudin de poursuivre activement leur en- 
quête et de lui remettre dans le plus bref délai 
possible un rapport définitif. 

Ajoutons qu au ministère des Travaux publics 
on fait observer que, si les règlements en vl-l 
gueur avaient été rigourousement observés, on' 
n'eût pas eu IL déplorer cette catastrophe. 
D'une part, en effet, le sémaphore n'aurait dO 
être manœuvré que lorsque la voie montante 
était réellement libre. 

D'autre part, dans une circulaire ministérielle, 
motivée par i'accident de Juvisy, NI. Pierre Bau- 
din avait réglementé d'une façon toute spéciale 
le travail des agents des compagnies dont le 
service peut intéresser la sécurité, et en particu- 
lier celui des aiguilleurs, dont le ministre fai- 
sait ressortir l'importance primordiale au point 
de vue de la sécurité de l'exploitation. 

Enfin, M. Ba.udin, toujours à propos de l'acci- 
dent de Juvisy, avait invité les compagnies des 
chemins de fer à espacer le plus potssi£le leurs 
trdii,s sur les section» où les voies ne sont pad 
doublées, et ceci dans le but de diminuer le» 
chaacas de collisions. 

M. OURY 

M. Charles Besson, rapréaentant de commerce 
demeurant 21, rue Denis-Papin, a. Blois, esi 
venu hier à Chomy-le-Roi pour reconnaître le' 
corps de son gendre, M. Oury, l'infortuné no- 
taire de Chémery (Loir-et-Cher), qui a trouvé la 
mort daas l'accident. 

M. Uerbaux, procureur de la République,. 
!ligné le permis nécessaire t l'enlèvement du 
corps de M. Oury. 

La mise en bière de cette victime aura Ueu 66 

L'affaire était assez belle telle qu'elle l'avait 
acceptée, pour qu'elle ne regardât pas au-delà 
du béné6ce qu'elle avait à recueillir. 

De plue difficiles qu'elle l'en seraient con- 
tentées. 

Prévenue par cette camarade qui en plus 
d'une circonstance avait été son associée et sa 
complice, elle avait reçu d'elle la veille seul»' 
ment ce billet 

« Prends demain le train qui arrive k X. t' 
huit heure* préctses du soir. 

» Tu trouveras devant la gare une femme 
» qui t'attendra dans un coupé attelé de deux 
» chevaux blaucs et te conduira à ta deslln*- 
» tion. n 

X. dont nous taisons le non avec intea- 
tion, est une toute petite station perdue dans 
la campagne, au bord de la forêt d'Kcouve», 
entre Sées et Alcnçon. 

Le toti»KC srr«H été long, compliqué de 
changements de lignes et d'arrêts de toute 
sorte à cinq ou six gares Intermédiaires. 
Mais en a, elle étatt arrivée à l'endroit i»- 
diqué. 

Là, ainsi qu'elle en avait été avertie, un 
coupé démodé mais confortable l'attendait, 
attelé de deux chevaux de service, et «U« y 
avait trouva la vieille femme par la^tette elto 
devait se laisser conduire et qui lui avait avis 
sur les yeux la voilette qui, Jointe à la nuit, 
devait 1 empêcher de rien distinguer sur sa 
route. 

La voiture, entraînée aussitôt par ses deux 
vilroyi'Ugcs hèles, avait roulé pendant près 
de quatre heures à travers un pays qu'Ursule 
eût été dans l'impossibiltté de reconnaîtra 
puisqu'elle ne pouvait le voir et qu'elle sui- 
vait uu dédale de ctieiuiu» à peu près pareil* 
à ceux d'un labyrinthe. 

A fédérer HÛné*»'"» 'M^té ea» ce* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

mi 

IL.© JPe»* 

matin et le corps sera ensuite transporté Ch6- 
>mery. 

On a trouva sur M. Oury un portefeuille ren- 
.fermant des titres et des billets de banque re- 
nréseutant une somme de 
Toutes ces valeurs ont élée MfflrtsBS kW, »•:•*• 
son beau-père. 

A LA MOnÊÊÊp 

Nous avons dit, hier, qu'aferwiRt dt ïbnfi dM 
^ietitnes, une femme, on «rôt trouvé une al- 
vet et Louise Gilles. 

jnaiin, et l'on a établi sonitriastMi. 

C'est une dame Ravet, née Louise-Anaîs Gille=, 
blanefaiaseuse, JfK 
Seine. 

Les deux autres femmes dont les corps avalent 
tM déposés à la otorKOe ont été formellement 
teconuues, entre quatre et cinq heures du soir. 
L'une des victimes est, confine on le supposait, 
Mm HenHn, née Morean, 
âgée de viufrt-trois ans, née à Trans (Hle-et-Vi- 
iai*#, et feinouj aua. un» blessée «oignes à la. 
Pitié, 

Mtfc Wernantte Lnoeste. néfl à. 
l\iaur-i«-Bideau (lmi*flj«t- Loiret te jain Vilà. 
MU» Lemeslf. venait <ia Lisi>:ax. 

Aucune disposiùou n'a été prise juaqu 4 pré- 
sent pour renlèvom«nt tira mnq cadavres aépor 
se* a la raortfue, on De; peut User 
de date approximative ̃- j; 

générât «le* à 4om ïriïra 
t plus que sati8*aj««n*. TbiiH «ont hors de dan- 
leux pêtaWiBSpment complet n'est plus 
-"«u'une questiou d "heur»». 

i ArMprUl de La.t>iUé,U i» restait ptaBen trai- 
.tement hier soir que MM. Beulu», Gervais et 
G*tf trois personnes vont, beaucoup mteux et 
Oût' pu recevoir dos visrtes(i*anris on de parents. 
C«st par orraur quft f'oru ;i lait ligure r hier 
Cetto dame, qui habite avait été 
blessée à la tète au eoam <i!utie.rtxe a Gh are a ion. 
Ou lavait amooée la Pi ti»; en. même temps 
'que les victimes du tampoaoement de Choay. 
"yC'eat ce qui a causé la. «oufusion. 

f *B »'y avait doue en traitement à la Pitié" que 
sept personnes; guatee ont pu se faire recon- 
duire chez elles doua, ta. journée d'hier. 

C'est le cas do Mme Ouiy. dont le mari figure 
parmi les morts. 

"y Uiùouleur «la la pauvre* féaame est navrante. 
On n'a pu lui cacher le décès de M. Oury, qu'elle 
croyait comme 
'̃pow Chëmery. 

M ea est de même pour Mwo Mauget, qui ba> 
bit* rue de ril«5t«l-dei- Ville, il Etampes,et qui a 
deausdê à être, reeaaiimte dans. sa 
Mme qui av a( reiju do tortea contu- 
jjjo*»aui jambe», a, quitté I twipitak à onze ti«u- 
"rea'du matin. 

âta&rtt à Mme Maria Lacroix, «on état s'est 
supisamment amélioré pour que le» raéiiemas 
lui permettent égatomatH de retournar il Augura 
Seul, l'état de M. le dooUiur Paul Bourgoint 
tendance au 
Le blessé a passa, una nuit assez agitûh et- on 
a j«ugu nécessaire. de. la trausiXérer de la maison 
̃I)ul»oi.s, ou. il s'était fait tool '-«l'abord î"on'fuiro, à 
la marnon ,le santé' «lurt rrorestîainWcaB-Ue-ûieu, 
rue Ouilinot. 

Mme Roui-ffoint fl'twt mstctlMe a» rhevot- de' 
10. mari auquel len méd«eiaw-{ire«avi«ont un re- 
pos absolu de plusiours JjWHPBt 

te pansement profléeMe ««MA levéaffl- nraUjp 
et wmptacé par un' antr>j apçareit; 6«ttt« opéra- 
tion dèlieato n'a pas, isnimm» «n» I* craigaait, 
pro*oo;ué de ftèvre et ime aintîliorafibn notahte 
était «»«;natcfi à minuit, .vu mènent ort noas fai- 
siopB pfondra des ihhi wllus du M. Boar?oint. 
VISITES OUFICmULES 

Va «olonfil Meaux Saint'-Miipc, s'est rendu, hier 
matin, de la part da P*t;si*nnt de la République, 
ai» (tomiftiîe es Weasés les plus grièvement vt- 
JtelBte de accident de ohemi» «le- for de Ghoisy- 
Ie4lè*, et s'est informé d»? lonf état. 

D'antre partie coterai BatMlle, do ta m:»i3<M» 
mlHfoirft du- Pr*»Wêwt, s*«»t ren«4tt, pour le 
'm*fnn otrjet, à fnâpitêf do ftw Pttfé, ainm que 
M.Cowsol, snwrctaii'e pa»»e»#iiM> d« M.VTaldewk- 
itousseau, président du 

M. Pierre Baadin, minntre det ̃Eï*vaux pu- 
blics, a fait prendre des nouvelles des voyageurs 
ttiessés dans l'aecidfewf rfe dimanchc, 

IfF. rtetrrt^ui, directeur Ne Ootajfmgniê dû 
.çhiniin de fer d'Orléans, en' ce 
BMfWri.nne entrevue avec le dii-ectam* de laPitté. 
t De ?on '̃ôté, M. lccotTimandantOherrter. ins- 
pecteur des pompiers' «tu département d> la 
.Sflîne, accompagne du lieutenant Ouisnirrl, de 
la TOiVliv!si(j[i de Rhoisy, a pris d<:s noo-vrth» 
des sapeurs qui, Irfcssiés dimauehe au c.i«its des 
opérations de sauvetage, vont tons aussi bien 
iju»; possible. 

LES ÉYËBEMMÎS DE HUE 
Le mouvement ftisarrpxttouBel, fomenté 
daus le sud, par las partisans du renverse- 
méat de la dynastie M;ui(ikUoue., teud à ga- 
gner tes autres parties du vaste eBB|»ire dii- 
uois. 

Indépendamment des difftcnltéa que les 
puissances auront à surmonter pour arriver 
'à obtenir de la cour impériale la punition de 
ceux qui massacre des étran- 
gera, il faudra eucorts que leurs reptosen- 
itaats tiennent compte de l'agitation qui, d'un 
;!fil}meut à l'autre, peut mettre la Chine à feu 
'et à sang. 

boirtrosv 12 novembre. 

Le correspondant du Ti»«*» à Tien-Tsin téM- 
graphtR i|u'uu petit dHlartionient français a été 
atteint' pur une forte coloima eliinoide près de 

On éprouve de» crainte* croissantes au sujet 
deakpruRFès de la rébellion daus les provinces 
'du Suri. On a6 aertttt aiicunamont surpris que 
Japonais intorvinysent dans lo cas où les 
troubles prendraient des proportions sérieuses 
au Po-Kien. 

Le commerce est paralysé, les banques indi- 
gfeiE fermant. 

•. Toutes les troupes russes quittant Tien-Tain. 
j l.e général ru.sso deolafo avoir reçu de «on gou- 
•verue'nitint l'ordre de remettre immédiatement 
aie Anglais le chemin de (fer de Snan-Hui-Koua*. 
Lonrfrea, 12 novembre. 

On mande de Tien-TMn au Daily Mail, à ta 
date du 9 novembre, que to. Bolgiiiup, le Daac- 
;mark, ta Hollande et l'Espagne demandent à 
iprffudra part aux négociations pour la pnix à 
Pékin, mais que' lar rmijoritc des puissances, 
(spécialement l'Allemagne et la Grande-Bretag-ne, 
j sont opposées, alléguant <(ue seules les nation» 

chfircftt coupé, on devait supposer qu'il avntt 
;panr mission de dépister le» recherches aux- 
quelles cette étrangère aurait pu être tentée 
'de" se livrer plus' tanli car au lieu' de suivre 
la ligne droite, il exécutait uue foule de mar- 
eWes et do eoutre-marchos en faisant plus de 
'détours qu'un Uè^Te' qui ruse, à bout de 
lorees, devant les ettieafcijai le traquent. 
il était arrivé cependant. 

tes deux femme., l'une guidant l'autre, 
,ravirent deux étage3 d'un escalier de pierre, 
dépourvu de toute «i5>èee <Je tapis. 

Madame Ursule, contrainte de marcher très 
lentement daus l'obscurité où elle était tenue, 
fixa ce détail dans san esprit. 

Si mémoire était excellente. 

L'escalier avec ses deux étages comportait 
quarante-deux marches et quatre paliers. 
Le perron extérieur pour <ur«iv&r. vesli- 
Bule avait oui» degrùs. 

Ensuite les deux» femmes suivirent, Ma- 
riette soutenant toujours sa campagne qui 
eemblait sa prisonnière, une série de corrt- 
dirs aussi bizarrement disposés que les ruel. 
les d'une place forte du quinsième siècle, et 
eana eiles entrèrent dans une série de pièces 
pxrmi l&squellos il s'ea trouvait une. la der- 
ni«*te, à làquiMle on accédait par deux de- 
Çtér, et la vieille femme dit à la jeune en 
bu délivra ut de la- vouette qui lui servait de 
masquo 

i- Ce** M, 

Madame VifàW poussa on soupir de soula- 
gement. 

Sa mise était tt*» simple, mats non sans 
élffcauce, sa physionomie avenante. 

Elle portait avec aisance un costume de 
voyage gris poussière d'une joUe forme, 
H&rte et commode. 

'«" ^«j ,fc|nî«»lâ novemfcB*» 
:̃•» p^r le Mfcnel 
onteton de un Ion 
ill man.. ;iii. ̃ m&riwMrcn- 
nt-tit; p«r 

Taltou. ̃̃* » 
LE 
S9Piifâi Littéraire du Petit Piriân 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qui tera mit en tenU 
deux inaiini/it/ues gravures coloriées. 
L'um premvhv page •< 
LES CAPRICES D'UN LION 
t'autre montre, à la 
ie ̃ une 
reproéuéar.tit ̃•̃ '.̃ '̃ >I 
Le Slonumeat c-evé aia J^inicire ùa Préfideat Cai-not 
À LYON 

UT 8UPPlÊMBtff UTTSIUlim ILUTSTBti du 
Petit Pakisikn (1 <to <«9<r, nttptries 
grmtœs au*tu*ISté} est mi» t*a vente toos 
ta» jeudis 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du lundi It novembre 19O0 
La Chambre a réglé l'ordre de ses travaux 
pendant lu demon extraordinaire de 1900. Elle 
siégera quatre Idars par semairte, te fiQati'n, pour 
la discussion u'u budget; les séances de l'après. 
midi seront le» lunUm et mardi», à 
la AMCtMsiort dee knB de dan» rorftre 
suivant boissons, as3omtion.J. caisses des re- 
fe.f Jeiulisà la discussion des' 
lois ouvrières, les vendr«tii a la discussion des 
interpellations. 

La prtjtuitTj uoierpeililu^u sera celle 
¡'de M. CuuUaj.sur la eataatrepiie de Ciioisy.-ld- 
Roi, 

,La,séance est ouvantaa. deux heures vingt- 
cinq, fsou.s la prr-' ̃̃̃« ̃( m. »mi! D??shan«l. 
M. la [i.-à«lti».i .iiiibro 
que MM- M«iiei- .̃- tueurs, 
lui OBI ibit'O^ié. fcttiÇ U*tl> |u Uo (i«-Wl- 
uent leur ltîi'ni-isiun do <1eiiUlé. 

adresse ses féiicHfi- 
dons et ses remerciements £\ix 
tttadoptf. » 

vertu des articles 21 et- 88- de la loi du 15 juil- 
L'orateur deniande 1 urgijiMe^ 
M. Cailiaux. 60 Ub (lu f«*dj ne 9-oppoM 
pas à l'urgence qui cA piUBOneto. 

La pro[«)rktiou. eai jrjjavoïpii; à I*j commission, 
du btuiget. 

M. Hoiitz Jo|>uri# une pnijiositiwtv de leii- ayanL 
pour but d'autoriser ia unaisu-e de la Guerre à 
jccordei; cent cinquante' au titre desoo-, 
Uoq iniiispensatoieieit'aBiitlu, en«n«,du nombre 
faveur "S .soldats lui n'auront pss beuê- 
flciéd uns 'U'. 
Uei'out .rate nûoesaiti: iJfi.reur prôsAncfe 
dads tyfès kur aunte du survice 
militaire. 

LiuEgence e,st i 'o et là proposition est 
• renvoyée sur d du aùuîstrcdc la 
OtHîrrt'. à. ki rai'inéo. » 
tendant a iiiO(.i"u7wic tu en supprimant 
Il ilcrhiimle 

M. Jour ci a propose dc renvoyer la proposition 
à du 

Le JOUR 
M. I* i2 régler. son 
ordre '.tu .joui'. 
romraBot la GpaiBbrts i-éHiera l'ordre Au sea 
séances. 

M. stmon, (jii tienne 
deux mine; 
te matin scr» réservé e '•̃* "u uudget, 
le soir àlii >.Hs«iissioii 'U'iiién. 
M. CaiHaux, uo s oppose 
pats lA lu proposition. 

La (.Uaini>rc à maiiH levées, que les 
séance» Vu matin seront «onsainites à la disons^ 
sion du Bu Iget et par 344 voix. contre 200, que 
tes séances du soir serom à la dts- 
cussiou dus lois de réforme. 

La Ch.imhre décide ensuite, sur la demande 
de M. Coûtant, par 414 voix contre de ré- 
server une des quatre séances de l'kpivs-midi 
la rttecu'sion das lois ouvrii-vs et de itisery^r 
les séan^os du vendredi à la discussion des in- 
terpellations. 

ligne, la Miarnssion de la loi sui' l«e il "0 
et enstiitf1 la loi ?ur !̃ Mer s. 
Les inlerpellaiions dans 1'01'- 

M. !• prmHtefrt M qu'il- a rorn trni-t nnnvcUps 
interpetlHiioiis l'une de M Ch»r+e» Bernard «ur 
<̃̃ -'• –s à l'Ev po- 
aition. section ,l, r*. Debussy 
sur un arrêté du i .aux publics 
relatif aux frais swessoires ds-s chemins de fer, 
et une 'lumière de MM. Coûtant et Artjeli*»..sur 
la calastit>!»Ue de Choisy-le-Hoi. 

M. Coûtant rfemando fa priorité pour la discus- 
sion .i" 

La linistre des 
Travin: -ion à ven- 
dredi. 

Rllc fixe aux séances du jeudi soif la discus- 
Après !̃̃ ivsleni! ni •(; l'ordre <iai>s lequel sera 

Le plftid (̃̃.(! o<"irî qui lui servait de prisse 
était conl'orUble et douillet. 

Son vi«isr'* n'avait rien de cruel. 

Btl>- la* main une petite valise qui 
devait ou u^-iir divers objets de toilette et la 
trousse necessnin; à sa profession. 

Elle iïq manifesta aucune surprise dos pré- 
cautions dont ses clients inconaus entou- 
raient son arrivé. 

D'abord elle en avait été' prévenue et en- 
suite ce n'était pas la premlèl-e scètre de ce 
genTedaas laquelle ette eut jouer' son rôle. 
Elle ét.iït cuirassée par l'habitude contre les 
émotions de ccrtaius drames de famille dans 
lesquels ;>n a recoure à ses pareilles. 
Pourtant elle eut d'abord quelque peine à 
mpraniii'e- l'usage de ses yeux, très vifs et 
tres iiorçujiU suas leurs cils longs et fourrés, 
et larsqu elle les promena eorume un appa- 
reil pho* ^graphique destiné fixer dans son 
cerveau les moindres détails de ce lieu, la 
baronne •?, assise dans un coin 
obscur, le temps de la dévisa- 
ger elle-même des pieds à la tète. 

L'intérieur de la chamBre où mademoiselle 
de Hamhert ftait enfermée, offrait tous les 
caractères d'une austérité monacale. 
Les murs blanchis à la cltanx étaient d'une 
épaisseur inusitée de nos jourfï* 

I>e lar.: j* dalles de pierre grise replaçaient 
le parquet absent. 

Le lit de chêne presque brut était large et 
bas et il demi caché sous des rideaux faits 
de lambeaux de vieilles tapisseries. 
Entre tes deux hautes fenêtres que rien ne 
masquai: et dont les étroits carreaux étaient 
sertis da plomb, un grand crucifix de bronze 
muraille toate blanche était le 
seul objet qui pût attirer Vatteatfoa; 

494 voix la discussion de la loi Wktfn réi'orani 
Maiîrsur la- ̃ j-nde de- ». SaB», (H i rsisatt 
eMsio* est rem.iy.ôe à auftiawil'h^ mardi, neuf 
sé^u«e*st levrc à einrç tairas dix; 
LA 3A3TK DU TSAR 

12 nov ambre. 
L'empereur est atteint de l'i ù ïl uCnza' depuis te 
novembre, 

La maladie suit son cours normal. Il' a*y a au- 
tune con^AftUJHo et l'état morai est saGsfaf- 
en ne bulle- 
tstrossT DE caxwm &s fsr kit iOiKMAGBS 
UrefelJ. 12 novembre. 

Ln train, qui transportaü des ouvrier* aur le 
charnue de fer en coostructian entre iûtideidur- 
.cbea at Brueggen, a été renversé u matin, 
meut où li passait près d'une sabliàre. Six 0u.- 
vrier» Ont été tués et plusieurs WesaéSi 
LA GL'ERRK AU THAHBVAAl 

PlusièufS ioui-uaux publiant de 
IiarrisnorQi, U Hoveabre, rapportant, (l'aprèâ des 
iiiforiBatioiis de souice iadigene, que G00 Boârs 
ont pris position sur la rivière Mill, dans le bot 
de iSétiunii le chemin de fer d*Aibertina et de 
coupci aiiisi'Tes communications entre flairis- 
Dans le derniec engagement 
Sinith Dorrîeti a eu à Belfast, les 
Prinsiow et Fourie ont été tués; le géuéraf Gro- 
Belaar a été febMâ. 
Le eorresjUMMlaut du Jfarntn» Pont à. Pretoria 
évalué àl5,0û01e uotnbredes GuJirsaotMellemtiôl. 
en campagne des deux cotés du Va.il. 

Le général Dclarey est au aord-ouiait da Rus- 
teuberg_. 

D'après le nouveau plan den Boirs, chaque 
comraanJo conittaltca dans sou propre district. 
sou MUTespuuil-vnt, coDsiate qu'il uy a aucun 
espoir qu on réUWJssc immédiatement 1 ordre et 
la= dans les deux 
NOUVELLES MARITIMES 
La Télégraphie sans fit 

On a procédé cette semaine, à Toulon, à bord 
Je VVCile, à des expériences de télégraphie sans 
tfi, en présence d'une commission spéciale pré- 
sidée par le capitainé de vaisseau major de la 
marine qui a suivi depuis le mois de juillet tou- 
tes les expériences failes dans le port. 

La question a fait des progrès sensibles et l'on' 
peut admettre dès à présent que ce nouveau 
;mode de communication est appelé ï> rendre de 
'grands services tant pour les communications de 
aéruapuore à sémaphore que pour ctlles des bâ- 
timents entre eux où de sémaphores ayeo les 
'Bâtiments ou inversement. 

Au mois de .quittât, des casais avaient été ien- 
U'S en.tfe la {(,ne ot les bàtimeau Dietb-Uoa, Ma-i 
rffiitti.'cX CUateaUrauiuH ces essais n'avaient pas 
donné Ces mûmes résultats que ceux poursuivis 
ta Brest. Pcndaut la réunion des escadres aux 
1 ntiuiKeu.vr.es. navales, divers bâtiments de l'es- 
cadre de la Méditerranée avaient étë muais 
'îappareiis de télégraphie eaus fil; M. Tissât, 
professeur à l'Ecole navale, à ,qui l'on Moitiés 
t*'ogrcs 2. Brest, a été embarqué en 
nhissioa sur le Bouvet, et. des améliorations sé- 
rieu^cs ont été oiitenuea. Actuclleiiient, plusieurs 
llatimcaU du l'escadre de là Méditerranée se 
servent jou'rnelleuiiiat d'appareils de télégrapliiè 
saus Ul. 

MSSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Sémce d» lima 4t t*m«mW« 

'̃ IjB, s*' niverteàtrois heuT«ï Tingt-einq, 
présitieiH. 

La Catastrophe de Ch»isy-la-R«J 

• Partaiït de la catastro«he produite à 
Ghwwy-le-Hoi, M. Hsccr-it. demande au conseil 
aux fauiTll 
Mo A. Gn ,jmmagea l'empi'esse- 
ment mi? uiÈli-ntion de FAsmtrtnnce 
ms i-i>iti? d'mtotmiisp eiv- 
soins • bleasés, et 
noianimont par M. !̃ a. PKié et le 

L'Exposition rétrospective de la Ville 
de Paris 

A- l'occasion de la fernseUrre CI., l'EsposHtieD,- 
M. D.v,' -̃•̃̃̃• r:-npoao Que¡ '̃ riprciements 
soient :irs qui. par 
16 prè1 .l'art, on r. à l'expo- 
sition -le la Vîik- ̃ lJiirii«. il de- 
roatui Iiuuub d'eux une médaille 
COillUU:'iiur.Ui w. 

M. lb PnêFCT de i.\ Seij»i: s'associe à e<?s patro- 
Iès, mais esprime le désir que des romewie- 
merrts soient aussi adrestés a tous ceux qui ont 
d'une façon queleonque aidé à l'organisation de 
'l'exposition municipale. 

La proposition, ainsi complétée, est adoptée. 
Le conseil adopte également une proposition 
de. M. Henub invitant les diverses i-ommfesious 
du conseil il se- rendre au pavillon de ia Ville de 
Yaris pour y fairo choix des- objeU qu'il -serait 
bon de eon-erver et de plaeer dans les musées 
uu au petit Palais. 

L'Hôpital d'Aubervilliers 

MM. PiRaru et Hozmîr la rppruiles- 
ceuce des cas de variole à Parus. Il a élô coustati 
quu les cas les plus nombreux se produisent 
justement autour de l'hôpital temporairc 't'Au- 
rtervilliers, où l'on traite cette aiïection. Que va 
faire l'administration ? 

1 M. LE docteuh N'^pi.vs. directeur de l'Assis- 
tance publique, exprime le regret de ne pas avoir 
il sa disposition (t'hôpital de contagieux autre 
que celui dAubervilliers, qui est loin d'être suf- 
M. LE PRÉFET DE l\ Seive ajouta qu'il a dé- 
posé, il y a quelques mois, un projet d'amélie- 
j ration et Je i'e(jonstfuction de divers hôpitaux 
1 parisiens la création d'un hôpital de conta- 
i fîieux y était prévue. Or, ce projet n a pae été 
retire M. de Selves demande au conseil de s'en 
occuper de toute urgence. 

Après des observations de MM. Labosckukre, 
Cahon, Navarre, etc., qui demandent qu'on s'oc- 
cupe des tuhercnleux qui immobilisent de façon 
permanente plus de deux mille lits ,l'hôpital, on 
renvoie à la a coniinission (aR^istance publique) 
diverses propositionstendantà i'aint'lioration de 

Encore ne 1»? distinguait-on que dans l'om- 
bre et à cause du mur qui loi servait de re- 
poussoir. 

Cette chambre, vaste en réalité, comme 
une chapelle de couvent, n'était éclairée que 
par deux iwusnes placées sur une petite table 
et abritées par des abat-jour de papier vert. 
Leur flamme si faible déjà vacillait daua les 
mnt «air- qui passait sous les portes et siî- 
fiait des fenêtres. 

Nun> part. aucun tableau et presque aucun 
pût servir à distinguer cet appartement de 
toua les autres. 

Les précautions de la baronne avaient étb 
bien prtsw. 

Jusqu'au teu de la grande chPminée, pa- 
reille à celle d'une ferme, qui semblait éteint 
sous tes cendres qui le recouvraient comme 
:il on en eût redouté l'éclat. 

Les traits assez agréables de la sage-femme 
n'exprimèrent aucune déception. 

Où éteii-oile > 

Elle ue pouvait vraiment pas le savoir. 
Elle aperçut enfin une vieille dame aux 
traits dissimulés sons la mantille brune qui 
s'enroulait autour de son cou et lui couvrait. 
la moitié du visage. 

Cette dame l'appela à voir basse, sans se 
lever de son siège 

Madame Drsule ? 

Vous connaissez nos conditions? 
Parfaitement, madame. 

Elles vous conviennent? 

Sans doute. D'ailleurs, serals-je venue( 
s'H en était autrement? 

Vous me promettez de les exécuter de 

d'hôpital d'Aubervilliers, la création djjôpitaux 
M de sanatoria, 

L« IMget tiéUOl 
à tm ronrUimaaf du 
a pas lieu de cripiies im nouve*«Jt pour 
faire face aux b§Mths du HiKet ordÉNÉ-e da 
i901; il adopta un arJÉM ad.iitibnael de 
M. CnAssAir,NE-(Sifè(, acre te prélt-t de 
la Seine. au:orisiKf les cheB d* 
ser librement fot'Mttr a»» {'ion:; 
*ous ies rensei^carents 
Affaires dlvarsa» 

des ponts 
du ehwnun de fer de ceinture situe· au-dessus 
des nies de Cttùlly et <te Watt. le conseil attire 
iaiteatioa du duvxUur des travaux sur caL in- 
convénient et signale en même tempMhL'nial- 
piMpr.'tô tes w^gauM qui circulent sur cette 
iH-'i. 

H. LE DHtBWEBK WS TRAVAUX dit 
r.o uvelîr ssà déataKhe» auprès des 
jjoar abtoitir saiie£uâ.iou. S'il na réussit pm, il 
saisira de la question le ministre des Travaux 
publics. 

Une nropo^tion de ..M'. JIenapfb, tendant à 
lVihiit i3^tioiVif nar la Ville des mâts et du ma- 
térfet deJi^corahan qu'elle est obligfie de louer 
est 4gaiAem«iit reuvofée a la 
coacnotwwn. 

La conseil, saf aropositioa de M. Eaxest 
Caiàon, laquelle M". lrPrêfet de LA Seixe s'a*- 
socie; «n nom de r*rtrtjinistrati8a, envoie ses 
remereieBEKffltB et son salut àtoas les visite.. 
étnuiH<^â vea«k> il Pari» pour l-kLuosiUâa. 
La séiii&e est renvoyés vendredi et levée à 
sept heures et demie. 

NŒUX 
IDe 

t Lens, 12 novembre. 

la réu- 
ieim» tenu» vendredi soir, les ouvriers de la con- 
cession des milieu de -Nosui »uai tous descendus 
au travail ce matin. 

La nuit a été encore quelque peu bruyante, à 
causa du dimanche. 

On signal* qu'une mata criminelle a déposé 
sur la fenêtre da l'habitauen du mineur 1- ou- 
quet, deuieuranl à nérin-Coupiguy, une car- 
teuchc fie dynamite qui a fait explosion vers une 
heure du matin.. 

Le« clcgàUj purement matériels, sont impor- 
tants. 

On préWuTrU; que l'on se trouve en présence 
d'un acte de vengeance, ouvrier Fé^quet ayant 
mine durant la 
grève qui vient de prendre lin. 

Dans'tèùteis Tes autres concessions du bassin 
houiller «lu.Pas-de^îaitis, le travail est -complot. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi fi nofrmlrre. HTjoiir de 

Letwr etusoieU <i 7 h.J, co+ckerà* h. il. Uvtv de 
à II h. 6, tawlitr h li, 
II a gelc dan» la nuit de dimanche à lundi. La 
jouruSe d'hier a été. magnlfkjus, tartis la plus froida 
que lions ayons eue jiremi'iei. 

La d^pr«sBkiii du naea de I Kcosn* stagne la Nor- 
voge, mus o» noutvlT»' la sait et rtvam ̃« vor« i'\t- 
lande. Le baromètre est d«*c«ntl« (le i 1- 
iemia et de J Br<ut. Un iniDunun nr 
l'Italie et Le go!t\- ci-' 'nvs la baisse atiuji, » 1., uiv. 
*in.'m en Cv pressions persistent en 
RuâSif" ainsi ̃ -ii'l-ouMrt (ta continrnt. 
Le vent fi-ai. tui du »<i«i en Bretagne. il eut fort da 
nord-ouest vfcrs la gaffe du .Lion. 

tks ploies sont signalées dana le nord, l'ouest et 
d'eau au Tic du Midi, l*< au Puy d«. DOuic, fi Biar- 
ritz, i au Havre, 3 à Hrfist. 

La température monte en Rretaffnt». Hier rtatitl. le 

On uotaii &• au Poy de Dûjne et au mont Vea- 
tout, 13 au Pic du Midi. 

En France, dans le nord,. la- température va se re- 
lever avec ciel nuageux, (Ta;f>or(i, puis pluvieux- 
tel dn Petit farittea 

UBWM» BMtaM*TRB THSlîJKÏMBTflE 
̃ A 8h- micBft ^t 
Midi 7&1 •/• «• .'1, 
*h. aoir ->6o •/•, 4 –̃ 
?ÎA V1<ATIOJÎ FLUVIALE. 12 aovenïhrê, 7 heures 
du matin 
Patit de Sèi?w, «MontePMiih i'tt: 
«chis» de pont «le Me)ttn, pont 
de ijorbeîl. l-«9; écîuse de l'on-i-I'Ana-l-iis, 3*8*. 

nont fie la Tournolle, pont Hoyal, -SB (VIiwb 
Mant<;s, 3">r: iViu-ic da Méricouit, f(&. 

Ois« Barrage de Vinewei, ifit. 

LE DES flHUBS 
Meus ;«vona bri»:emeut miirquiJ les. motifs qui 
avaient pnovopi»'; la réunion géuw-ale riu pér- 
s.uinel 'de»tûraoibu.-<. îévioion-ttame ia nuit dur- 
nière au /Civali-Vaux-fclaH. 

d'un projet de diasoiutem rle la C*m|>agnie gé- 
néralo (tes Omnibus qui, lui av.ut-on dit, était 
ii(-Hir«uae de dénoncer sou traité actuel avec la 
La Compagnie eomme ou le sait, fiil dé- 
mentir samedi ce brait, qu'elle déeiarc formel- 
lement dénué de tout foudemeat. 

NI. Moreau précise, et toute la première partie 
de sou rapport est conssaerée au récit d'une eu- 
traviMi qu il eut, le ï& j«ia durnier» avcc M. Gré- 
liauval. président du conseil munûijKil. 
Au cours de l'entretien, auquel assistaient cinq 
autres délégués du peesomjeJ»» M. Grébauval, 
prévint M. Moreau des intentions de la Gompa- 
gnie qui, lui dit-il, était décidée à réclamer avant 
?ix mois la rupture de son contrat, abandon- 
nant son monepole et so contentant de conces- 
sions trentenaires. 

Et, après avoir remercié de son attitude le 
président du conseil municipal qui n'assiste pas 
a la réunion, M. Moreau ajoute que le même 
renseignement lui parvint par une autre source 
et sons une autre forme dans une lettre dont il 
donne lecture sans en citer l'auteur: 

1* La compagnie, y disait-on, veut faire une réu- 
nion de tout son personnelle 15 novembre; 
La compagnie demande à résilier son contrat. 
Elle abandonne son monopole et continue d'ex- 
ploiter comme concessionnaire; 

3J Dans la réunion du 15 novembre, La compagnie 
proposera au personnel la participation aux bené- 
fices, mais elle mettra les salaires au minimum de 
5 francs pour atteindre 6 francs» suivant une 
échelle qu'elle indiquera; 

4' Elle proposera lajournée de dix heures 
5, Tous les graciés en congé sont invités à ren- 
trer pour le 15 novembre. 

L'orateur dit que dans cette réunion nnc pres- 

Aussi longtemps que vous exécuterez 
les vôtres. 

boyez sans crainte. 

De "mon côté, madame, vous pouvez être 
tranquille. Je n'ai qu'une parole et je l'ai 
donnée. 

C'est bien. 

Une plainte un instant comprimée par l'é- 
motion que lui produisait le retour de sa fi- 
dèle Mariefte-et l'arrivée de l' étrangère, s'é- 
chappa des lèvres de la malade. 

Elle n'avait rien entendu des paroles échan- 
gées entre sa tante et l'inconnue. 

Oh fit la sage-femme, en s'approchant 
du lit, je crois quil était temps d'arriver! 
Elle essaya de distinguer les traits de sa 
jeune cliente. 

Ils étaient plongés dans l'ambre et à demi 
cachés par ses longs chevaux épars. 
Elle vit pourUal le regard suppliant qui 
l'implorait et qui eût attendri une brute. 
Mais s'il est une profession qui blase les 
âmes les plus sensibles, c'est celle qui met 
une jeune femmes, contrainte par la dure né- 
cessité de g"asmer son pain, en contact perpé- 
tuel avec cette souffrance aiguë, féroce, dé- 
chirante qui marque fatalement l'entrée du 
lils de l'homme dans la vie et qui est impo- 
sée à la mère par une loi sans pitié, comme 
l'expiation et le rachat de fugitifs instants de 
joie et d'un tmourdéjà éteint parfois à l'heure 
où la douleur commence. 

Elle »e pencha sur le lit et demanda avec 
douceur 

Vous souffree 

C'était vrai. 

La malheureuse rongeait &H mouchoir 
entre ses dents pour éioirfref ses cris. 
L'instant est venu, décktra Ursule. Bien- 
tôt vfts se souffrirez plu». 

sion edt été faite poor nhlaiàr du personnel un 1 
vote dont on ad Serait fait amm arme auprès du 
conseil municipal antpwt f» Compagnie aurait 
yaaricr: r<;«aux qu elfis Ton la il continuer d'ex-, 
M. Mort 111 discute ewraitr !a situation qui a4t 
été dors hile au, dit que la (inmirt*- 
eût râtUMi. c'.issenr .lâStilipenés à 5 franco, sans 
bénéde«s,oit'erte en i'i'ê«M[i n'eût pu donner «Je 
rJBMlt»ta suflisunts. 

Bb terminant, le du syndi- 
cat dit 

Nous profitons de cette ctrconststitsa pour dtrt à 
nos édiles, que vous n'acceptez aucwse motHffca- 
tion au régime actuel qui ne soit consenti p««' votre 
syndicat, et voicice que nous dvmaixteM en- votre 
nom 

t* Aucune part dans les bénéfices 

2- Le journée de dix heures 

Un minimum 'le' salaire de 5 francs pour tous 
les employés qui ne gagnent pas cette somme et le 
salaire actuel pour tous les- autres; 

4° Deux jours de congé par mcà» payés 
S* L'avancement par ar.ciea.a8te, aux lieu et pl«e« 
du la faveur et de 1 arbitraire qui président actuel- 
lement à la nomination dans tons les emplois; 
Une assimilation pitfait*. au régime commun. 
de toua les eniployés de la voie fartât! et des ou- 
vriers ou employés de dépôt et d'atelier à quelque 
titre que ce soit. 

C'est moins que ne comporte la oh«rt« oavriet>« 
Voté* par le conseil municipal, mais sur oes points 
nous ue concéderons rien. 

Au nom du groupe socialiste du conseil mu- 
nicipal, M. Johu Labnsquièrc vient déclaror que 
jrs .imis et lui soutiendront jusqu'au bout les 
revendications du personnel, et défendront éga- 
lement loa intérêts de la Ville. 

Nous sommes, dit-il, les ennemis des maoo- 
poles parce que les compagnies qui tes détiennent 
ont toujours été dures vis-a-vis de leur personnel 
et de mauvaise foi envers la Ville. 

M. Adriau Weber, conseiHer municipal et au- 
cten rapporteur tic la premürre commission, 
vient affirmer à son tour que la compagnie a 
engagé des pourparlers avec l'admimstration 
préfectorale et même avec le ministère des Tra- 
vaux publies, dout le* bureaux voudraient « uni- 
versaliàer », à la date de 19S0, l'expiration de. 
monopoles de tous les moyens de transports. 
MM. Pau! Brousse et Hoxier rritiquent la ges- 
tion de ta compagnie actuelle et (.'iiKUitent les 
ouvriers IL rester u»w dans la lutte entrepris». 
Il iwt quatre heures du matin, !nr^ M.i- 
reau donne lecture d'un ordre du jm 't 
l'unanimité, qui reproduit tous les <.K; du 
ptToonuel. 

Le Président Krùger 
Mirseillo, lî novembre. 

sident Kmgçr a arrêté tu graiidâs ligues du 
programme. 

lions, entrera vers huit heures du matin par la 
.p«sso sud de la il viciiih'ii s i»mlu»s8(îr 
au quai aux Sui. 

Le président 1 .inot" 
décore «^viendra debat'(iuur aquciqtifSi'cuiaineu 
de mètres de là, en lace de i 'escalier de la 
Là, on disposera une sorte de kiosque sur- 
mnnté d'nn velum en velours rotipp, où M.-k'ru- 
ger s'arrôtora un instant pour re«< hj- 
lulet* de bieuvënue prauon<M:es p#.v 
du comité de l'indépendance des la 
section de Marseille. 

A ee ntoment, aucun dlfsoonrs nn sera prt>» 
nonce on a décidé de les réserver pour le ban- 
quel de midi. Un veut éviter de prolonger la. 
cérémonie en plein air pour ne pas rianner lieu 
au moindre incident, 

Mme Kgioii' a domandé à embrasser la pre- 
miére son aïeul au iiébaix]iiemeot, La comité 
s'est fait un devoir d'accéder à sa demande. 
Dtr quai fie la Joliettf, le président se rendra 
en landau directemont à l'hôtel. 

Le comité reçoit joumeileirrairt de nomi»reu9«3s 
adlicsious et des demandes Ja 
^réception. 

Le roi Léopold, qui tievnit quitter. Paris itiier 
soif, a rt»urué uue (ai* encore son dé\ia.i-L, 
Notre hôte a fiut annoncer son retour à 
Bruxelles pour jeudi matin. 

Il est probable que, suivant son habitude, le 
roi des lïefges prendra à la gare du Nord tc train 
de Il h. teftiti'ûfdiTKtitv auquel otr ferait ajou- 
ter une voiture spéciale. 
Le roi Léopold a consanfé sa nia! 

l'expédition de son ruiinici- cl a 

d'once pat tîeuliere un certain nombre de pet- 

Apj ̃(̃ i'lotlHI- 
ile-ViOUiuii- in.uu-1. l .tu. .t-.c- .mi «iitlia 
'la. soirée. 

o– 

poumon. 

Le Lot des uutrées a élu du jù'J/iiH, dont. 
'idi,2W a.vee tickets. 

L'annexe de Vincenaes a eu, elle aussi, un 
contingent fort important de visiteurs. 
Voici de quelle façon se décomposent lt-s 
cliifTrcs fournis par If cnnli'Alo général 
Entrées payantes (tickets; 471.W5 
Kntrées gratuites (cartes de circulation) <>!7 
Jetons dwuvriers 
Anue\e de Vi rwennea (tickets) ̃«''> 
Jetons et caries,. 10 i>'ji 
o 

La cé"lètrt"e vente des vins fins des ho?pifvr- 
eu lieu avant-hier à Beaune. 

tilde. Mais, les acheteurs se sont muniras l.ns 
réservés, car, parait-il, la qualité des uns oflcrta 
n'était pas parfaite. 

Des Ireatte-trois lots de vin mis en vente. 
vingt lois complets et trois demi-lots n'ont pas 
trouvé acquéreur. La vente aux enchères ci 
produit que k0,000 francs. 

Le reste de la récolte sera vendu à l'amiable 
par les soins de la commission administrative 
des hospices. 

Le dixième arrondissement va posséder, à son 
tour, une Université populaire dont les locaux. 
seront situ' '"° ̃••: li de Valrnv. 

Une sera mise 
position lits, lorsque tes dons de vo- 
lumes i-hui-es seront parvenus en nom- 

Mademoiselle de Rambert jeta un cri plus 
sauvage que les autres. 

Ce fut le dernier. 

Barotte, qni l'entendit, essuya l'abondant» 
sueur qui lui roulait sur le front. 

L'homme venu à cheval derrière lui et qui 
s'était avancé jusqu'à l'angle du mur de la 
terrasse ne put s'empêcher de tressaillir et 
un raurmure-d'involoaUire pitié lui échappa 
Pauvre innocente victime 

Ni le mendiant nt cet autre témoin qui se 
trouvait près de lui à son insu ne pouvaient 
Voir ce qui se passait dans la tour du Prieuré. 
Madame Ursule emporta dans un cabinet 
voisin, plus dénudé encore que la chambre, 
l'enfant qui venait de naître, en laissant pour 
qjuelques instants seulement sur son lit de 
douleur la jeune mère presque évanouie. 
La batonne d'Orvilli^rs se leva, s'approch* 
de sa nièce et contempla longuement ce doux 
visage amaigri sur lequel toute trace de oeuf- 
france avait subitement disparu. 

Elle ne prononça pas une parole elle 
dans ses fortes mains une des frêles ma: 
Louise, et son regard lui disait 

'le crains rien. Tu es sauvée! 

Lorsque la sajre-femrïie reparut %enté, elle 
trouva la vieille dame réinstallée sur «on 
siège, dans les ténébres, la faco demi- 
en fouie sous la mautilie qui la rendait mé- 
connaissable. 

Madame d'Orrîniers demanda de nouveau 
d'une voix brt^e 

C'est fiai ? 

Oui, Madame. 

Aucun «langer?. 

Aucun, du uaoiu.4 de ceux «on pourrait 
Une fille. 

bre suffisant qui fat 
appel, dansée but, à laÉte las bonnes volontés. 
tirage de la loteria ouverte au pr,.iit de la 
KÛ%é maternelle gNffeÉpnne « ta l'ouponnière 
ioihb irravocablaéHit le samedi i" 
à dandheure*, à la nrifi- "ièrne airoa- 
«ksaàesBeui, rue de 

Barti: Da lui prC-dente 
son Wj- 

G"«st tin Ku aent le trouvez-voust 
Aa;:iiit celui-là qu'j;; 

Double Suicide à La Rochelle 
(Dt }i0trt corretjmufont 

'.a 
Leeomn^ irai de La Rochelle a 
'talé, ce un» ablc >m ,-u 
ville une 

Le ehpf 
poruu' 
eiarit t 
Ou.- poussé 
les doux ii[>ou\ ai ..iv. 
Mais i! y a «:pend«n! •,• 
de M. Alphonse UauTin i an milhou. 

SANGLANTE BAGARRE A PA&TII 
Ia uuit dernière, une quinzaine de jeanai*9 
mMi revenant de la ffic cominmialn du l>r#. 
ifi-cmuont de uMereile rue ée 

Partit. a P.iolin. 

̃' ̃• ;Ulons plut&t co- 

I- -i .-( '̃> -̃ i-elle SienMK un% 
toL.ru urc ot ce^ honoris furent échan- 
ge»*. 

Dans la n< .les l'omb-atUats sortit de 
sa porhe u et. par deux foi», rtëctiar- 
ird. 

Un des lsr peniil, mais le 

viut fio^pt; :o jjoitnne un d<a- 

gens, Jugeph W.ui ivlcr, Xgr de vinjrt. tiii'̃ 1- 
rier, demeurant rm dé' Paris, i pantin. 
Le malheureux en appel.inl I aij«. 
Se» cris uiireot en fuite I411U J«t i><in,ic, ia«ia 
ti&a voisins ^'empresràrent au secours du 
que l'on tr.iii.spuii.i tuut (i»l^orit au poxte de 
1 octroi, où on lui donna J«b premiers soins. 
Pendant ce 
)ujlice dti la I<j('j si, 
réquiâitionuai«: »u 
de la mairie et uik' n.uaie. 

Sur la plate d deux individu*» furent 
iU'prMù^ et. aux l'Otites par M. Mario, 
i -il. prix inrl la b*- 
dix-ueuf ans, trouvé porteur d'w» couteau «i* 
«n i(l>rl< fnaH •!̃̃ ̃!̃"•“« 
aouut -̃-̃- 

.rbldf. .,n-i:.ii,,t 

runt rur ].>; Paulin. 

U'apn'iS h- r:>nt donné parWiiickier, o« 
se i*i t Dùtolùi: ^-ij .iuiïùt Uré Usa <*«ui U4upv de. 
revolver. 

Le M «9 fi a tHr5 transporté l'IiopiUl L«riboi- 
siertt ;st de« plus alarmants, car te 
proj*< 
la re«ii. m- 

M. Mari'' t rechercha 
tabte, qui a c^uu; uiiu vite cu>oU<<u dnuti la lo- 
OAlilé. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U£V£ a UCKIiTES 

On mamio de Bordeaux 

Ainsi quo nous l'aviou.s iVricrsK 
(H>énist«:s et billardir? réunis nier 
Ils on' voté ta grève ni ur J3î pfrfc 
sents et le soutaei,), > ris de; <\ Vive la 
grùve I» 

Ces ouvriers demandent à ït^S 
payés â l'heur* a ratSon de Mr.ontimw» meure, 
tftjion plut aUK ptimn. 

Sur uu» nenlitiiie (ir imlrosM, lrei«« aealotaont 
ont. accepté cet' le. Aujourd'hui, lotis 
les aWliei* soo! ..i ceux où le travail sa 
fait l'heure. 

PARIS 

La Mwrtre et ia ri» Utort 

Un journalier îioni1- !>̃!•̃!•̃̃ •̃ ̃̃̃ :̃̃ ,j,j 
,1 
̃îaint-tJiïi'ti. vir;"l ri. .,]•£ 
de f ni 
̃• '.r«- 
.«*̃ 
fi. 
II y a quatre jours, ne 
dentes fct qui se terminait par M 
mort. 

La fruitière y déciai-uit iiolaioiaeul que, ni' 
voulant pas se ronipromettrei elle chargerait 
i-l,rt, 

q, 1. -1 4o 
pri» |j*1' »* featuiM, b» Oi:iic-:jj. 

Le .a.! ̃̃ 

lier fi> 

M. lierre t>(iB»r se retourna 1!lt laa 
aainsements de lu banrli^ car il moins 
!i- 
cutiiiu.s h avauç 

Voua ii«- ii- 
quille, b'éc! voii.s 
eu coûter, 

Le malUtiu! i:i;x liai^nait in (ironuacar 
ce» paroles qu'une (iéUiaal.i u cntfndrc et 
il ti.iTiMit comme une maasu sur lis nol; il ve- 
'• ',voir une balle de rfivolver dani le 
Eu voyant »a vicliMM tomber, lo meurtriar 
prit la fuite louiez jambed, uin&i quo lus deux. 
fumiuca et l'autre irn': ̃ ̃- 

Quand tes gardici, <<x arrivèrent au- 
près de la victime, '.i*rw avait perdu 

(Mtnnakssanoe et le saag s «coulait aboodanimeat 
de !Sa Massât'8. 

L'infortuné journalier fut transporté en toute 
hâte à l'hôpital Lbribotoiére, salle A«t)r»î(s« 
Parié. 

Lea médecina qui le soignent ne peuvent en- 
core se inxinouccr sur sou 6tat qui est des plus 
gravee. 

La femme de la vietime a été mise à la «li-.po- 

Forte? 

Je te crois. 

C est bien. 

La sage-femme s'occnpa de la jeune mère 
pendant que la vieille WantctUs. très troublta* 
réunissait lea objets nécessaires au petit <tre 
qui aHait pat«r pow une deati- 
nation inconnue. 

Elle aurait voulu le conserver et le défen- 
dre, comme elle avait protégé l'çnfance de la 
mère. 

Instinctivement, elle tremblait pour cette 
tr<-b; créature at cependant elle içnoratt le» 
desseins de la baronne. 

Elle n'usait iuterrojçer l'inconnue qui allait 
et %'euait autour d'elle, remplissant son office 
avec une activité et une .iisaoee qui attes- 
taient son expérience et son activité prote»- 
âionm»!l»*ï. 

Madame Ursule ne parlait pas, mal» son r*» 
far'i allait sans casse du visage de la baronne 
jubile auratt voulu connaître, i «lui de at 
'̃Hente, flOHtlesyeox (̃xm"i<»!*i><»t une vérl- 
J)le angoisse et se tV.; it v.ts ella- 
• ̃̃ l'implorer. non pour nttes qvA 

t. min de son assisUace, mais 
i>M!u 
Personne ne le lut avait dit, mais elle le pra»- 
seulait. 

«jomm«Bt «Ûl-R mi rester auprès d'elifsaui 
proclamer s«a déshonneur 

Unvle se demamiaU 

«^uf Ile peut être cette j*ma« fille, pres- 
qu'une eniant elle-même, et que »e puse-i-Uf 
Bile fut wrrmehée a cette eoM*ra|ilatlOQ par 
U v«tx impérimuw ée la vieille dauM ftti 
•bservait 

Les oxiuutes et voue av«« bc*tt- 
coup -de civemin à faire. 

{A tuwre.) Csun'-ss Méîwuvk,, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Pelât PcnHhnre&t. 

Fil! 

«iUoc de M. Carpin, commissaire de police du 
quartier de Chgnancourt, qui a ouvert une en- 

̃ Un enfant de trois *a», Henri Meuover, 
demeurant, 48, rue Mou IT -"tard, jouait devant 
l'imn^cubie habité par-s** ustr^nts, lorsqu'il fut 
reay«M£ par un camion. Deux roues an lonrd 
véhicule lui passèrent »or le corps. Transporté Il 
la Pitié, ce pauvre petit est mort en y arrivant. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Gr.'if-e à leur construction scientifiquement 
tous les apparus de chauffage mis eu 
̃veat* lui- les Allez frère* I, nie' 
;Satat-Kiartiii,poêle8,ciitiitHiée8,calorirère.s.foyers 
fixe* ou roulants, cuismien», fourneaux Je cui- 
à l'Espaartioa aaiverseilts; pro- 
duiâent le maximum du chaleur avec W mini- 
'miiiivtfe combustible. 

LES TRIBUNAUX 
UN HONNÊTE COQUIN 

Loui." -Alexis Leconte.àgé de quaraota-ciiMianS, 
quiMBoiTrt«ra*99ait hier devant la cour fTassis** 
de '4» .(ine. sous l'ac<*us»ttio!i de fabrication et 
émission de fausse mono*)*, n'est pas l'afcmé 
jLiuuii 'tu'on s'attendait à voir en cette attaire. 
̃ CeBt, en effet, un f;iUrn>*jtt d6 brou,) étabü 
41, rue N'otre-Dame-de-Jwziruth, ua tvirnuer- 
çant trio estimé dans «son quartier. 

Arrête le 25 mars dernier en flagrant délit 
d'é»*fti«u de fausses iii^pf* de 5 francs fn ,ir- 
oot, if avoua que depuis ionprtemfw il selivrsul 
à tt l.u 'iuoii de Uk XaosBc monnaie, dans une 
petite (noce attenante à son magasin et qui da- 
œe»iuA toujours 

Il en avait fait son laboratoire. Il y'cn/qrmait, 
là mj-4.<Vieusement, le soir, et se livrait à sa, 
.fruetueusti industrie. 

Jamais aucun, de ses voisins ne l'avait sus- 
pecté. *«s conduite et sa probité n'avalent donné 
'lieu a inrune remaniuc^ défavorable. Brufa.iï 

Une perquisition pratiquée a son domicile fit 
tmm 
les engins qui y étaient installé- pour la fdtiri- 
cation, ainsi que de la fairs-v monnaie nos en- 
cor» t-(Tiiic et d'autre dont la préparation ti était 
pas arhevée. 

U'aeeudé estime à environ la va- 
leur t»l«i* de la fausse mtmnaie «u'il a mise en 
cireulution, mafs l"acco*ilron prétend, et elle a 
de sérieuses (ionnéeK pour .tpfjuy«r «stu; asser- 
tio», qail en a étnh» p^at-phi» de 100,000 francs. 
Lfeconte comptait pouvoir. U'aiiifiiuï>, liquida? 
d'ici pen et se retirer à la ompagne, ou il n'eût 
peut-C-lrc pas tardé a tfe-v^nir conseiller mu- 
jDietfai. 

CB^Ioénête coquin a petite par excès d'assu- 
rance. Il avait si bien ct'Uc-i jusqud-là! 

Grùce dune habite 'pfiiMoirie de '/Il' Henri 
Robtttt, il s entrât tiré awjeqwliro ans <ie prison. 
AUTOUR DE PARIS 
,–•" Ht. Emile Bourgoing, 
anCfiffu employé des canij-iliations indirectes, 
âgé-*1 cinquante et ni* wv»; jctnellemflnt gérant 
de la récolte buraliste et habitant dans un hôtel 
de ift lue flivay, s'att tn é la nuit dernière deux 
coujw.ite'rovotver, 

triw; rinfortua* a ibé tw-nsporM d'urgence 
l'hôpital Hcau,jon. 

Glfchy. Le petit GfwrswrTîessIeirx, \gt, de 
'qnltrc ;tn», dont la mèii: h*bite boulevard 
Victor-Hugo, s'étant aporoché trop près d'un 
louflrti*'Uti allumé, a mis In f«"t» Il ses vêtements 
,et a été horriblement brûlé. Son état est déscs- 
:Péi*' ̃̃ '̃ ••̃ 

Sofa-Colombes. M. Ercest Salsin^, entre- 
prmieur d« travaux pablics, domicilié a Paris, 
rue tte nivull, passant à bicyclette, hier après- 
midS, avenue dArgenteiail, a renversé Mme veuve 
BertrtKT, àgée de soixante-trou an3, qui habite 
rue de la Uépubliuae. 

M. Saisi ag, projeté sur Ms pavts. s'est fandu 
le mûtûs dt droit Mme Ber- 
nher a été grièvement blessée la poitrine. TONS 

F*IBft;– Un prôRitHinaire de l'hospice de 
Villw*-WUorwU, .Uwu* tie 
soixwrte ans; atteint d'une maladie incurable,: 
,avait demandé uu uw»4(é tJ'uu.moiS'it était venu 
louer, le ti) courïmt,' trne chambre, T»'.), rue de 
Pariji., .Ll'ci' so'u\ le ?.uii l(Wjiaiix 
perjou "fterrièro fa porte. 

IJÂnti une lettr«, le -vktilliird dit c;u!il est venu 
se *»ù-i(h.>r à Pantin aftn d'^Hre enterré dans le 
cimetière .ci. cette conirrnrrrp. 

Saint-Denis. Un la paix de ser- 
.vicoiuei- duir dans uu bai de la rue de la Fro- 
maj|ei-j<: voyait péttélrei- <'iiis rétablissement 
iin»*tauc femme qui t»;na u un coiiusau eu vert 
à l*i»«œ -et nu imti-vhhi qui 

L'agr>nt voulut rii' • ̃– ̃ '̃' jeunn femme, une 
blattreiiJiH'usc aonm Pcnn««iaaa, de- 
mefirîint rue du Sa' r'l!e lui opposa uiîc 
réHtSUnc-p ilése?pér !ant a la u»ain. 
iffâlVlrt l'intervalle '¡sieurs témoins Je 
la îîÏlk1 pour venir u uuu> ne la blaucilisseus* 
envoyée 
au 4wi!>t- 
Le Pwiwi* U«e -Ndtf^fl en ah, 
;i i:m immeuble tt" 'n rrn- ̃ t>, 
s't-M hier apr 'ïtratuaut un 
éelri ur l«?«]ti'>l nt quatre ou- 
vrifr>Si vi. rtuiitier, v"" .i-iiKiiien et Dorf. 
Alicun n'a été evoment, et tous 
qujrtrv ont pu reg ;_̃ ̃ trs domiciles res- 
pectifs. 

àbaronlou. Le nommé François Coute- 
reaw, ipré de i[tiatw» ̃ ̃ ̃* ans, gui avait été 
de Hiiisoiui-Alfort. ;t ̃̃»< ̃> ̃• uitw hier matin des 
suites dé blessm-es à l'hovii^l de Saint-Mau- 
rice. où il avait été transporte. 

jaSMtvs. Un Carpentier, 
âgé de tront»-einà 
lir de:' pommes chez un de ses amis, à Vienne- 
en-Ai'Uj: est tombi Je l'ik.b^Uu sur laquelle¡ il 
était wontô et est venu s'uiMtlre sur le sol. 
'Onanfoorté à son den»icil« à Aioco>*rt, le mal- 
heniviix n'a pas t*p»W à ^necomber des suites 
d'ulw fnictnre du crotté. 

Cûoîommiers. Dis ni- quelqu?.^ jour?!, nn 
jeim* hunune de v;- au», M. Uondoin, 
avsrfl quitté le dom ̃ pai-entî", habitant 
Joiïy-'î'nr-Morin, saus ijui.u pût savoir ce qu'il 

kiw uiiUa, des jwssanis trouvaicat daus le 

h*^ *«jjg-| TALEBR^mNÇAaa | ^jujg OBUGATIONS DIV8RSE8 j *&" OBLIGATIONS DIVaiSSSj t^ 
^r-ange-- fi^ fivf iF «̃? 
actian jouiaa.. l!9û 1196 C" G11 de OnstructioB. lio 4 M iSSS 6« 85 63 10 »ett«c«nv. Ott.*0/4<8. B\. 46 75 comm. l«J2««rt 448.. 45.2. (îaz (^«ina(a> française., 29b •- -Ni 
̃ •_ jermeex-i-. I0O 50 100 Buiiwe 5 9/0 189S 375 *̃̃»•) J? » ,g » SI camw. 18M3«/e. 4*0.. «g.. M« Portugal» I 0/» 
30,'««»OM.j.i«.jU«i.«¥t »W «CttOB puissance. 5Sà Cnui.ÉMW^iw-UU.. 496 ConW (L«a) 1888 J» » » OtUM.COM.iO/Oiï»^ « 4m dû -ifonc. UmoaifeaàM/ie/ôSS SjS 10 ̃ m^f*f*?,«- 
n «î*/«l»»4i 1« août ont Mit «i Mt ~A Urtoc 1«» àû L'Eclairage Elactrioue. > O/ô «r ii»*, t. p. 438 M 493 Oaom.tr..£«ypt«)48,-ûJl. J»i 4- teaui. M tt M» W iramway» fwtaiii 4»(u. 4M.. 4* G«rta«i« «i« il- 
iêtu tnai«ieBn« ï »/û ao 4Sû Dakar à Ïaint-Loui»' nves-LiUe i90.. D«ttè uwnée, J» » Mû » okohj.*o;o !«4,r.M0Jr. *»« ̃• *w |i jo/« eswmp. 92. 4W.. 4*o Ac«jrie» de Fraoce »/«, 
*Siurp M l'ooiln "(''O/Ô M60 «l "0 Ecooiraioue" mb^àvéa Chantiers de ia Gironde, ««..sac. Privilégié» «»• M» 16 Ji/s o.'O «*(tr. EsyiH* J/fonc.tio«/«»t«5 *♦* 449. d« Tri^nac 4*1 fr/uit fonc.«r égvptdîn i«- 
MW «WOu«Sià..TT.. MO «W CoS"t.Te t^vaU«!« Pwret te Oblijr. S»maina!- i<» 4« lis a» S».- M6 -/r^mm.l«W«00/Or.so« 4it Ate!. «tenante ial^ir». Wa»»nM.it»4*'«i»»«rie w 
M3.. TranTw«ya français 1*5 t?75 Obilg Cuba«8/«UM 3io.. nypot. d Espagne. Ht i DonsdelMtàlpwlM?. ♦*•<> A •« •̃ •̃• {J« « î!i ït? 
mm m'O r 400 t b »?t i-20 ^> oies fêrrte» éaSnomlo 8« Thomson Méditerranée, «M se/«i8» S3 9M Ottomane. 5» «88. C 25 Ktabl.ljU!are\Ve|]l«r48/6 *io < .I1 AJ .331 
I ÎSH;30»V*jKV>wi^ »Maille «O ..̃«oïeaux-PBria.ens. «0.. 5»..HallU»5!W S44- «JiMCrédStfoneiertf Autriche, i» •• «• BaBouehypoth. r.MJSfr. &44 H4 M5 «• •• tow. m. 111 
ouartst Vioa 108 Ta 10» 5e W b4agast» nénéram «ob -«86 cûarjr.r«uii.(C'#fr.«eSa¥.> îtts lt« i»6$8/8 Canadien.. *« 58»fr. Métaux m* Mioasu«rae« 5 i/o M k» 59 
2 Mobilier Baoagnoi. 99 •̃ Ghein.de fer àesColoma». 399 Me*»a«eru« œant. 4 8/0. 4*3 Sa**aoht et Riofl" S n » R« ir.t 
2 is-b'tù'-Or'sOO'B" SU M« to^Rs^^nl HîO de'P^s etleU». 7S8 T^ s 9/0 «84 IM 58 Déoan.iO/C18M Obligat.Transattant Î8,'C ni Cr«d.F.Mut. Humimo^ ai) 
I it&S'îi/î'rloe't p »". 3M55 ^^Su?» Se r Ouest Panrt<* **MtSI7 «« S8 Autr*»hi«M-Hon«K.i«. 7W 58 m. 4«9» Cibie. w»«yrai«M. 5 0/8. *7S 0bi.0mi.jl Ripe*».» --<> 47» 
,94-9fi 2U"r-WC i ta. JK S, Ïk3 MSS^rtwMÎruînies W> -• C" Havrause Péninsulaire. 4M. il|2W«r| le. 54 103 !8 M«ri*on:nix <nia!ie J« • «» • Economique» J 8/8 Voitures 4 Orti élî 41u Honsii«.po«tj«n !ï- SO 6 
*T'*1) •f'îîtJ- Ife œ » "rinibMae Parti (5» a» ltaiisn 5 em.c»t «4 8» 94 78 Nitrate hailway& *« duNord4»/0. *W Voitures Urbaine. 203.. mi tt B*u*Mx»oaUioa l*H> 
S lWS.îWrWtp.' 4M act,j«ui«8aiw*. W* .•«.. Ahnumre DWot-Bottin. ti98 Ob'. Vlctor-Bmmanu«l tl 31* M «rd ôe 1 Espagne. 179 B8t-A^é«ea J 9/0 Gragd«Moaiin«o>o>rb«f5 «6 oo -«.«ou. 
> ^.™ Wiffl. J03M 10S i* C'P-Ch.feretTtam.&eot.. ttene«j.UBe «e Fecamp.. «*»w fcervegieu S«.o i« »l « OnentauA m, ̃• iu»t j 8/« 4 M. «7 Rfl«ftor»e S»y 4-0-8. (.. &v8.. VAL. DO TEAMSVAAL 
Jg cTmpTSSirTtoTOCtion «o • • Ccmm-etoM^?n» àGaz mo 2 8 S W» Sarag^s* «3. S 8/6 noureau 4*6 s» *K> » Btabll«.l>orcr.er41/4»/f tu ^cnuapaiaoa 
KSSadenttmSdSÎu»" uia StaMisseiianta Dnwi • • s«« ̃ »«> Obi. Tabacs port.4i/»o«. 5K 50 s«2 se Tabacs àe rîtaj». ottom. ̃• 308 s« Ato-Tizj à Mascaraîa/ô. *k Bona<te ta Piwje. le w -r.p apr 
ueo «îi 4 a -a W9 -tf»r«t#*exDJC^Tr (iesi si Si • Figaro 5W Roumatt» e/« 18». •» des Philippines.. && Mocnana a Aln-sefra. 4«7 vn Canal de Coriothe S 8/«.. 7. wi.auere* *< 
<ic uûi 1KC 1 8» M3 H& M*M«K<^D^anc ides' 9M » s 8/8 amortis. 1SH. da Portugal •»« Mooacan-Mécberta. m.. de Panama 5 «70- OR v»n*oi»dat«tl Main V ( -> « 
«e LiU» 1|M » 8/». ma M^OK^m^nran^aes alr,#rus jaj. 88 Blo 1431 |438 Mostaganem a Tlawt. «i t*t«.. Si 7S 91 58 De Beer«. i.» 
Z utfvon Joiiii». S9 M sSs&saî^RuMie^ri »i* J85 ptu>«owu«&dVûaiM en «;« amortis. 18S4. Tharsu î« jw • Granoe^etnture.. 4" » w » '-H ^g« \L5li*i2ïC 
^aiaePwuuuaT^^ W îï Granàe »»till<»"Cusenier »0 4 *m amortis. 1»S8. ri.. Boieo -»»̃*£• -̃«•»•̃ Ly«n » 8/8 1«8 «8*8r.l.808f.i»»er. »# ̃» *»•» H«o*«p»ort i.«»- 
VAI.EDIS FRANC. (A«,> 4 8/« aan«nte. «88. W 7t 80 US»; de part! .Z- 14» i«0 | 8/0 i*r. 33 31 joltortWl 
àe Francd rDt>«0 3M Canal SflSMii cot Société g»ner. «la LaiMRe f67 ̃- •-̃ 5 8/8 (B"du"I*"Jiaw 474 S0 Huelva Central Copper 14 50 Bouroonnais J 0/«, Uî 58 »• «*r. IFewelra 
t^piTra. £8(^0 ién «l8»40,8r. pair. 188 S8 188» c. nouii. Russie mérld. ^J» Mé«fl»rraiiéei8/0 M2 6M -JW^JJ* ̃*« •• «fggà1^ 
Par» def»oaS«ïr 1351 1S60 Raf njasrie Say tm mi ï?80 4 8/ûrerac.auoaa- toi» 181 5» Caar»»nn. «le So«i»Wi<». 2^6 «tefl J8/8.A.. 4».. 4*e Bons a lots tt** m sej&tWeBJwu»., 
h" r M» Snsîr«at?iaïS • (SnpSmeKtoker 23«« • 3m ->4«/*«ri«n l» sa Aipine8îS»c.Bun.5(ex-c.i5! îi/S«^ m 4*1 C*nai 4* S*ez 5 î/« •• en JGeloeftJiUJS Ucep } 
'̃'••̃ US" » «0 78 TS.. 4» 9 or 1SM, f eîî- éa. 10088 t80 78 Zinc Vieiiie-Montagne. 58 «57 58 Lyo» îfMiw»! ï 0^ i» sérîe VS m »3 ôf|G<»rz et C • 
sK ciïiauièm*: "#* ̃ 1Swl "'Saru iiieMc «S 4 0!0 or émis.. i«t Bria»«c (Usines «cl -m s& rn, ({u«on) 1JK 4ü -ï- série e. 75 
iS. i«5 Téiéwm» t«ïïc ndusCT i 335 M Mqmco 'Cercle Rtrane Csos. 48/8. î»et^aér. ifl« 90 »oui»wa^-Ba;ka t»a 16*) oouTeau 4W f aer.est. 88dr IQiWbt' 
«!ff M ^Sj^S^Sl™^) 5^ ̃•. ^meSs (Iiciel5 -inerBM «88 \7. 4 «rt. S- série. t«o 4» »niéor«vieime(aci.aau*.> 3»» #98 ̃ ï l« 0/8 m M 38» 43« M) *37 «-angiaafc-w. 
5îf,5Le r&SlêiSe ̃ 580 Gaz central S 1^ Mc^e NaoSSle in/eo«s.41/â»/8 18» lOî 10 m 69 Huw-Banxowa 441». -«ou*«ao. U6-M 4M 5* B«yroWh-»ia«as-«ia4»aB KS <« gn«K»- .'̃•- 
BantfuerariBwniM. sw uaz «"™rtf 'SS .T iMérieur 4 «/««»* « «5 » V«lga Viehera î 1/2 0/0 4*6 75 m Safoowue-CoasmntiDOBiB m ̃ m gai»».. 
SilSi^ir J 10 lH£S^S::i*aœU^ 83' S:e ZÎWSSSBKÎS.ÎS 1U oS-JWSttïijï:»:: :ilfi^^c^ S?fr" 
̃̃^SSiiië" h ̃ ÎS S^°:°: «ii ^K4,»^ SS SSBSTOir*«K: S S r#D^ -^£ÎS,iï: « SS g^S:! w- 
^rl«-i:;i"- >K!SS:J.ii: .î™ aii«. = J«/||S: t* ^^fev; 42 ̃ pr**ll^«.|» tt- «8 r 5*R:S^« 
teBRW: on 

qu'ils reconnitrent aussitôt pour étre celui da 
¡malheureux jeune homme. On se demande si 
on a> trouve en présence d'un accident on d'uu 
suicide. 

DEPARTEMENTS 
Uuuti S 2 neeembrê. 

M«p« 1»-toup. Un incident de frontière s'est 
produit ici. Un douanier allemand. Krnu^s.a tii*é 
prenait pour un contrebandier. Ce dernier, qnt 
et trouvait alors sur le territoire français, d a. 
pas été atteint. 

L'AFFAIRE JOIZEl' ""J 
Il n'y a pas de lamausJilus empolgotnts.et de 
livres il'hUtoiiv plus-ooMirnenWs tac les 'awrC'mirs 
publiés sous divers titres par M. aMroth lantuti 
En eff«, "M. Goro» y nn de 
toutes les remarques qui lui ont te sug$9r*ès 'par 
wut yc nui venait A sa cosiui»- 

»»nce, ao ionie3 ips noies qu a 
rfps- >(«• et feoad» oomm» ma-- 
UAtfii"" /:• ;•• u>:nùer vofetnerde M. Garon, 
est, à iwip sûf. l'm» (}•»« !és plus curieuit 
«le la i:aits*>rie plaisamment inffttiM» ^af .Taut<!ul*: 
les Jfqiitèrrsf <ie '/(>̃̃ ,•.» r.s 
h»nt<Mest cfî'- ̃ 
absolument. nui;: < i ir<«> r«)>fl*(3 et- <i tft~ 
éfrieut. eu nùâou même «.lf. i <;i -ij« aFW ternie- 
..le peut se reproduire. (E. Glapi «d«»ur. 
K6, ruu Racine, i f. 60.) StARB^'S. 

LES COURSES 
à ît'.û'fv- 
MAISOKS-LAFFiTTlH 

Aujourd'hui mardi 13 
HO» PRONOSTIC» 

Pim* é?r MeuLAN. '̃* A rtrh\m>>t,2 
UXJÛ m. .\iC£d£, lùwruisc i tmii mu 
P»IX DE CoLOMBKLLKS. .1 an 3 CT >B-<l«8IWWi 
fr., a^ou ru. ik«»» J«>*«, iSrMt Partout. 
Prix dk.-> Murkaux. A r>oiain4r, 2 ans, 
3.CKX) fr., liDWin. />«<«»«*a' luitard. 
i*RM Saxifrauk. 2 an»i, <>,f>Xi fr., m. 
Sentie Lieux, l'artenta. 

Prix de Jof esyai» Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 0,00o fr., 2,500 ni. Amigo, 

fti**Bffrttî ilii fuiuti fi novembre 

C'était hier la dernière réunion de «rar«es 
l>fetes à Vtncénnes désormais, les courses de 
cette catégorie auront lien sur l'hippodrome da 
près de On dit mer- 
veines de coi bippodivu!' •> demandons 
n'auront pas besOin Vitre extraordinaires pour 
faire oublier cïux de rUippodronie de Gravnllo. 
GesL avec une joie sans mélange que nous 
avons dit adieu il: c* chainp de courses, it 
pfetes oÙ le ssbte alterne avec l'hfrb", 
comtas brusques qui remplacent ';̃ ti 
»ve«î sa \>%nn «ii-wite, eofBposée d'un ̃ s 
d'une montée, si contraire a l'exactitude des ré-, 
sultst» que tous les» chevaux s'y hattaient il 
tornr de rôle aan» que personne s'en étonoAt 
jamais. 

Iltppodrorm? fwqrtt!» aux ''cartes au trot., 
psopice au j'iu des obstacles, îaxis trop fantai- 
siste pour les courses plates et se prtïtani. trop 
aux combinaieena tes plus diverses. N'était ia 
Sympathie dont est entourée la Société dA B«roi- 
Sang et quciiu mérite par l'urbanité et la cour- 
toisie de ses auniitu- par l'utilité du 1mt 
qu'elle recherche p *nt. par tes efforts 
souvent heureux qn pour uorrieer au- 
tant que possible fc- on installation, il 
y a longtemps que lo i'.a*uruieat desurte 
San iutipoijyottw. Aut»ui->* iiui, c'est eH" qui 
danse m sigiut! de taba^duu chacua applaudit 
et soit sans regret le drapeau du Btemi-Sa»g 
dans son exode définitif vers -uresues. 
L'assistance était nombreuse aujaunl'irn. 
connue aux funérailles d'un 
4>tu» universellemunt connu qu'estimé. Elle i 
assisté à des rAsnltàtis 'le 
doux extr^mps favoris, ISltleTîÇfTBt rioelifittc il 
cette d'une tiéte qu'on nmM' HiUj 
dernier momeut, bien que .ses performances lui 
dorin«*Ser»t le droit de- protester contre ui» tel 
engouement, Zer'line:; à. céïl': t'o '!eu-! cxtrOrm-s 
Il faut dire que 
.n'ont triomphé que'4'trtM tête, ce ijui ««tnttia 
donner à ta lutte <fu^l« ont dû soutenir un très 
sérieux caractère mais, d'une 
les brusques intcrversioiis de forme laissent le 
public sceptique, et il sait qu'il y a souvent plus 
d'habileté à sucoimiKu- qu'à friumplïer d une 
courte tête, 

ans et au-*iâs- 
sns, ï.etm 1<» ZerHw, 
!M. Marti (Loath} 3- Hin* 
of Siam !Hr--n'i«'i-. 

nieraye; Cerf, Provence. J<5r»ee, Vestris, Ida. 
Gagne de trois longueurs, cinq longueurs du 
Prix DE Ntn'KMBitE. 2 sus. ""r > .090 
mètres. 1" Istnéne. à > A -ni 
2- Brucette, iA. Ckmt]; 3' Ly 

ixou piiu:us uiopie, LiaoyiaDuque, itouiuauui, 
Elhorry, Moussercne. 

Gagné de deux tonguenrs, quatre longueur» 
du deuxième au troisième. 

Prix DU Sagittaiiie. ï ans, francs, 900 
mètres, i" Bellegarde Il, à M. Sianey Platt 
fDodd); Criquette II (Ci, Stern); 3' Fadette III 
Non placés Joujou m, Polersbourg II, Iloder, 
Cloohette Il. Mariora, ï^rifit, Mcrien. 

Gagné dune tète, une encolure' du deuxième 
aux troisième. 

Paix DE Ciowr. 2 ans, 3.000 francs, i,*00 
mètres. i" Mai Peigné, il M. Raoul Duprat 
(A. Clout); Pluton XP. Pratt); 3« Capilotade 
(Wcatherdon\ 

Non placés Amer Picon. Lionne, Moteur, 
Le Cyclone, C^fero, Marmouts, Sainte-Claire, 
Vcrtngadin. 

Gaçné d'une tête, une longueur et demie dul 
deuxième au troisième. 

PRIx D6 coxsoi-ation. 3 ans et au-dessus, 
6.000 fr., 2,800 mètres. 1" Clochette, à M. A. 
Pould (Newton): Tnèi>es (llodgekicïon^ 
Etoile du Nord (A. Carter). 

hen place Palikare. 

G -y<"é d'une courte tête, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

BfaVI.TATS TfV PA.H1 HUTTEL 

CmVAVX [j?S Î^T CB8VACX 
i3m?M<" .<ï H S0 il Wuton .Pt& «W 
UTfzaln-P 53M3450 P f0 5O85O 
i » f 3iit 

ptQe.) 
thnque jour se fait pins vivpnwnt namir là Bdo«s- 
d latrf« rurkwa pobttcatiun intftulue ta filante et 
Mvue lies n-vttpt, ((bi eftf «îtietotlc i'hose comme 
tdutes tes Revues françaises et 
1 .en une seule. 
monda. Elle ouvre, luimnie l'a wt o«**Mim" 
d*im toutes les itJrectioB» et 
sv tontes le* questions. Tous sca .articHSg, sigli>is i 
(i franc le nnm"Aro 

Krani-j. 

spécimen sur de;. bui-eaux. U,. avenue de 
n^trp conttére flenry T^yret, ii'iit .!le publier un 
vèiiimc dontil il est superflu de nwBtrerffrhporumee. 
tc tribunal de Chàteau-Tniprrj On sait q^ll.lP^ ''on 
t reverses ont souI^^ôp* i ef- u^cim m 
'lUI *nt à t<>M»«( Vr _Tnri1i« •! vmion<! il 
notre ïrott. M. te-, ret ne >>t,i|vn. home h ̃> 
latisaaer, UJe« • oojac!em< 5 i*. iimx. 
prit. et <e roflwnent.ui e tl -4 Me p, 
aux autres parues du îi v n 

LES PRIX. DU CONGO 
J'ti resiiié pemimit deux nn,. ,ans mo li/ier mes 
vrix, Il ta Jiamie croissante des mati+n choisies 
ijui entrent Ram la fabrication de ntes diverses 
im infu.es, et notamment rira Savons eu Cen^o. 
Afin de maintenir tws mes produUi au mifme 
nk&m, je me voit force de turtleter les prix 4'«t- 
rirmi 

des Savons i><j Cuhôo. 

::• 5. distribution de 

< trnis autres rf-t'i>«- 

Nouvelle Caufretta vanilla. 
LES SPORTS 

étions jusquà ijn'o-jiil pt'u habitués 
voir Jes épxeuvoa sportive se disputer sur la 
l'OU 1.00 iuv<ir. Ires liiiférmiK sports de plein sar, 
~<les>uté Qoristi:uue pcu<iiuit 
lainbAieal Uatw un état cuuiattuix .ai.v approdiés 
de auvembre. 

en p.if se de rl»aii,«wr cet. ùtat 
de Depuis une quinzaine nou< avons as- 
déjà ifiJusifTucs manjff'staiian* au uouwau 
irt. ou, plus .justement, du. nouveau liioJe Je 
Fommafian. 

positifffl, pt"1 y»*mwimr^m^mm 
mque. 
Ht ce n'e^t p:i~ fini. O-. ew" efl'ét, vm\ 
noiivullfi ̃ ̃• répreute 
njaurait i ̃ bien sur 
pour m>U ii ii -inis, sur la rouio utiii à U'dvâall 
lénifie peu rapi.te. c'eut 
Vfiti, du 4 O/tf, «lais se i)rolong«a.nt strr 
11 ou 12 kilomèinîH. 

Il est évidtal que bette éjpreuvc ^era fort inté- 
r*sâj.iùe et qu'il ne suffira lias pour la sauner, 
l'finïi.ic disent .le:; or.yanisateu-re, d'iiu ijoii (ioutt 
à rionucr ;ast f|uelts 

moteur. -t moloe; 
vror.i se livrer là à un tuurt iciditiQu qui ne: 
.classera sdûeusement. ̃ 
It t«S»«fiHN*T 5r tBTTê 

CantinuaUen <j«6Béries clinvit; se-, 
'centi tour, hier soir, au Casino de 

Luttes fort intéressantes dont voici liBnau-- 
Vsn-Tool tombe Staloop en ̃ W45'1, Kafrevîtz 
Mtuiw UoghaerL en W, La^^artegse frmbeYrân- 
ken en 5i" Sabès tombe Rutz en 37". 

EoUn LafajUe tombe le nègrts Mouesa-bcn-L»- 
mail après de prises. 

Ce soir, couUnualion uu championuaU 
IACQUEUA A PERPIGBÂK 

J*equelin a été reçu trio avant- 
hier dimanche, à Perpignan, où il allait disputer 
la grande internationale, qu'il a d'aillent-- aisé- 
meut gagnée, liattanlDangla et Gw daus l'oidte. 
LES BOXEURS FRANÇAIS 

La société des « boxeurs français » nous in- 
forme de la démission de son président, M. Roge, 
et nous donne la composition actuelle de son 
Président d'honneur, docteur Tourangln des 
Brit!S.U"ùs président actif, M. R. Cavro vice- 
pré? secrétaire, M. Olérisse; 
COHf£S£MC£ AÉRONAUTIQUE 

L'Aéro-Club, la jeune société d encouragement 
à l'aéronautique, donnera après-demain jeudi; 
neuf heures du aoir, en l'hôtel de l'Autornobile- 
'Club, 6, place de la Concorde, une réunion en 
l'honneur des vainqueurs des courses de ballons 
de Vincennes. 

Le comte nenry te la Vaulx, Unréat da «on- 
cours de Uailons.de l'Exposition, fera le récit 
de ia traversée aérienne de Pranre en Ruwtie en 
ctmpagnie du comte CaslUlon de Saint Victor. 
TA réputation des exc-eïlents mararonis" aux 
œuf* Rîvoirc et Gsrretest univerî«elle. Préparés 
au gros ou au maigre, au a la tomate, 
enfin de cent maoièrwi (tiiSérooles, lîsuonsli tuent 
un mets délicieux, un rûgal àigœ des "le&- 
mondaines las mieux servies. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra a repris ses jours habituels. Da ne joue 
plus maintenant les mardis ni les jeudis. 
Ay théâtre Cluny, ce soir, dernière des QiKttre 
c«!jm de Pari.. Demain première représentation 
oe thêèlr«} de i Tailleur pour doute* t. de 
*'#aat« de -ont. 

M. 0. de Lagosnfcre, directeur du théâtre de la 
Rensiss^nse, pris pttr tes dernières répétitions des 
Petite* Yàitatist, rttmi au j«»di SS courant la pre- 
.trtèredes Matinées 

Le théâtre des 'Variétés annonce irrévocablement 
Le Carnet du Diab!? va probablement éœigrer 
Mapaetile, pu théâtre du ,%tonase, où M. d'Albert 
le donnerait dans tout l'éclat de sa mise en scène, 
avec loirt^s tes nou vgiles »ttr*cBons qui lui valent 
ce regain de grand succès. 

No're confrère E.-M. Laumann et Emile Ar- 
chaimbaud, le déiicat musicien que tout le monde 
connaît, viennent de traiter avec M. Bodinier pool' 
les sWiifàcîes du soir. lisant élaboré un programme 
qui inaùitieudre le rooni .de cette Bodlntère qui 
j'Ut, est et restera le rendez-vous mondain et seiect 
de Paris. 

"TSe nom!: étaient yenus hier matin à la 
•gare ftaint-L»i»re, inslgré l'heure mttina^, dire 
au reTdîr, au moment de leur départ pour rAmé- 
rigue, à Mme Sarah Bernhardt et à M. Coquelin. 
Les deux exce41eals artistes ont quitté Paris 
à 6 h. avec leur personnel et leur troupe. 
Le steamer transatlantique .iqt'Uainca quitté le 
Havre pour New-York è une heure de l'aprës- 
midi, ayant à son bord Mme Sarah Bernhardt et 
M. CoqueJîru 

Le Phani>-dné«» Théâtre de. l'Exposition a re- 
trouvé sur les bouJtvaubs, à côté du Gyfwmse, son 
grand succès dg la rue de Paris. On y voit, on y 
entend tous les grands artistes Sarah Berrvhardt, 
Béj*oe, Félicia Mallct; ZambeUi, de l' Opéra ;,Co- 
qtelin aîné, Çotsira, Polin, Little Titch, au., etc. 
De nouveau on nous écrit de Namur, où l'ant- 
niBlion oontinue i grandir, que le Casino organise 
ût nouvelles fètet doni dépasMra dertai- 
CO»^C£ATS ET WVEHHSSEMEJiTS 

M. Marchand vient de lancer des invita- 
t;ons à ia presse--et à un grand nombre de roéde» 
citisptror afîsistrr denram mercredi, à quatre heu- 
res de l'après-midi, aux Foues-Bergère, eux «Kpé» 
riences extraordinaires de transmission de pensée 
par Mlle da ViUebelle, la vîsiorMiBtre. 
Fa "Si à VOhjmpta, tel sera le titre du bat- 
let-pantomima à grand spectacle que MM.Is,ola 
ont eu l'idée de faire tirer dU' Petit t'aust d'Hervé, 
et pour lequel ils comptent l'aire des merveilles de 
mise en scène. Emilianne d'AUooon, engagée sp«- 
ciatetueut, jouer» Marguerite; Jane ThyWa, Mé- 
phi-rto, et Jutla Scala, la célèbre mime 
Fanst. 

En attendant, Liane de Pougy et Jane Thykla 
sont toujours acciamées dans Watteau, et les nou- 
v*m>ax B«it»éros du programme obtiennent un 
én<jl vnt succès. 

̃ rtnouvElé, hier, son 
programme. 

f^AMiaamue ei nmoétw» ««o-reauT ont obtenus 
un très vif succès dont nous reparlerona demain. 
r f «x» On» fofiè doit Sh<e jooée follement c'est le 
'fr'rnçips dont sont pénétrés les artistes de la Scala. 
c|i^ ont ta# de la parodie de Madame 
le une cocasserie très Uniment oaricatumle. 
-lie. publie, déjà mis en joie par l'inénarrable tour- 
l^uOou Polin, s'amuse doutant ptusque cette gaieté 
'contraste avec les somptuosités de la mise en 
sseèire et des costumes. 

̃vv* *ÏÎ68 futurs soldats peuvent prendre l'avant- 
gelât de la vie militaire qui tes attend, en allant à 
i'E.doraoû cdmirer.ics scènes fi intéressantes qu'of- 
ire en et' moment -te cinématographe, sous te trtre 
plus que l'explication chantée 
eji est donnée par Mme Berka, de voix charmeuse 
et de Ugrje exquise. 

migrai ne, maux de tûfe. 1 fr, 50. 

SPECTACLES DU 13 NOVEMBRE 
THEATRES 

•;•. a»ér>. Relâche. (Mercredi, le Prophète) 
SU. •>. Opern-c««uiqw«. LeJuif polonais. Une 
Aventure de la <<umuml. 

lih. tvî. Xk.^MBf*(« <Tb«air« Mrak-BérMwnlt). 
'8 ii. •4*. O«l*»«. La Guerre en dentelles. 

8 h- tibâtelet. La Poudre de Pcriinpiavuk. 
8 il. ïurtoté». Le Carnet du Diable. 
8 ti. tt»l««. Bip. 

̃8 h. 1/2. XouveaHiés. La Dame de chez Maxim. 
8 tt. Pauu-Ha^al. Uj Gros Lot. Curalie et C. 
8 h. Mi. VauatFvIllr. Madame Sans Gène. 
•8 h. »/». P<me-hi-M«rU«. L'Assumoioir. 
i Il, Menalssanee. La Pelisse. Manuelle 
Carabin. 

8 h. iii. *aunc4-Parl*lp»«. La Czarda. 

8 h. Aihéace. Lus Demi- Vierges. 

> h. '•̃ R<>làuhe. 

8 h. 1/2. T» Aaiolne. La Nouvelle Idole. Le* 
Gaieté» de l'Kscadron. 

8 h. 1/t. Amblfi. Le.. Deux Criyasem. 

«h. TheAtre 4e la Révnkll^iie. Relâcha. 
8 h. 1/2. Clnny. Les Quatre Coins de Paris. 
S h. Bêiaaet. Les l/«nmi>'f collantes 
8 h. ««.iifrK-dB-SoHr*. Le Chevalier de Maison- 
1 8 h. t/ Tb. Mavuéra. Ce bon Cyprien. 

h. BcnwfHe.-Lt Tour un Monde d'un Enfaot 
Il h. •/•- Hmmomhmu Le Médectn des Folles- 
h. •/•. Baiiiiiullw. La Boaquetière ûa* loao- 
«>rHs. 

8 h. •/•. La V0.'é du Tamhoor-Major. 
8 h. »/•. M<nti»aniB(aa. La Bande à Via. 
i h. •. c«iM>iUt-. Les Aventures de Thomas Pia- 
mej'aite. 

SPECTA8LBS DIVSRS 

Fatin-tenrèrr. Tel Tons les «oirs 8 b. il! 
MjUame Bonaparte, ballet. (iii'rWTO, la helle ^laie. 
la troupe Tanakon*. et». Uim. et fM mat.* ï b. Il 
de lutte M~ Pauline Dardent. !H11*VaiemîtM'Br9uat. 
9t4-68. Unie do Pougy, Jeanne 
Tiiyltla dans wulttau, Uule licb, Robtuit», ws«le- 
,.hauts de Maxiruiliao. Utile Fred et ses «tiiens. 
r»ll<t-*fancnT t**i> PHr (t ftvitie. Mme Otnv 
M. Paul Franck. Scheheraxad», Bfccta Diana. 
l>eusson. Matinée jeudis, dimani-he* et f£tp«. 
InM. TéMph !«-«. Foliu. Paul*»eDarty,Gu«r- 
r 'jrilo, WM. Sulbac, Cuuiéiua. Max Bmu-1*. Mmea 
Rj'slor, Demauv- i/me i enciatne Ditn, et îet. niât. 
Partslanii. Tel.^iliooe 156-îO. l\>ué soirs, 
Anna Tiiibaud. P. nnaos.. 
Villwit. tïi,-î«r. IteJdy. O.tlMutl. 

EMer«4* ivieph. îH!-7».-l)raaern.Clo«R,nûnBré, 
G»«»Pt. Vi>i v'i. M–> Marv-Hett. Steily, NI. 
tiii^iK'ii» ̃ uiin/rmc. piên». 
L« (Ucalr ïtt V>fàts-4tj ̃• Itevue. 
Mme«J ̃'̃̃•ui-i MM G»Wd, Gtrnult, 
ChsvaW. ,'trMe», M«t. A4 hii/t. 
>»uTe«o-< 1, aaiMiwtee. »ve«- l'a- 
timn-tlcs- ̃«, :i-i.ui»AnarAeeti><>ldt4t. 
M«rcr-, jirud-.Oini.etftt.. mat.àïh. l.t.TSl. Ht^ik 
Clniur MrtlraB* téiepti. âtO-«6î, rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fètea Il î ti. l, 2. 

Riti~aciions nouveueo. 
Mautlo-Ronc». Tous le* Mirt. 8 htiî, upecwcle j 
conci-rl, bai. Oimaocheft, nwtiné^s à ^lieura». 
laratn Buillrr Ton* Tos ,«udl* grande Kte. 
1 
Salle Uafraai Mard., Kuct, dloi. et fûtes, ji. Il \< 1 i, 
fc4 hat daiin la «alla aue> ÏVtes. Kutrvt- 1 liui». t u-k. j 
mat. dans1™. Location pour banquets, hais et î<Hes. 
EBekiea-Irs-BiiIns. Cusma T*us les jnur^pi'rM- 
Comique. opérette; bais. pèch«, cjernotagG, AttrSi<- 
tions diverses. Gare du N»rd.lS!trairm.iS min.Pjuris, 
Çftnvense d'Enfant» avec Kébés »l»an»* bou- 
le va: à Poissonnière. Entrée fmttntlt. 
Tour Eiffel. De 9 h. du matin A td h. du soir. *>ta 
ge, wwtirarsiws i 'a rarte rt prix fl** r«nr!ert 
teuslesjours suria splendiiée terrasse ilu 2* étage. 
:LE VRAI PURGATIF' 
De l'svi? dps médecin* le» plus K>« 
eaux minérales conMlfu«nt 1p « purg-atif par 
exrellem'e. Dans les hôpitaux, on emploie sur- 
tout ¡eau d'Bunyadi-Janos dont la réputation 
est céli-bre; elle est très supérieur^ aux nntri's 
«aux puij;j.Uvc3, et inoiui cilère. 
de p\rs«. 

Di 

̃ f •«̃•», flôucits 1* .-cU. EStî. 1. s 100 kilo» 
Caurant. ÎJ 65 24 -W- Conram 
Décenih«6' *è. M> -v »0 
4 premiers '2T 1» '•̃ "S 4 pr. ̃ ta 
4 ae iiiars.L iï "0 i? tia 4 de ï\ & 
Setrlrs. les 100 U-lios »voiuf«. :es :Un kilos 
-j iii ii Ûù(:ctul>r«. 1» tô ?o 

« :b Jixnv.-rCvr îs îf. is -A 

4 t -i-emuT» tî SO » Sa 4 pfeOilt>r» lit 30 l.s 
da uiuië. I il> '.i Ki Tj i J« uuu» W w i 
HCIIe 4e e*lM.ie8iaukil. Unlle (lu. le» 10* kilcs 
Oéi!eti»hre. H-i te -7 Ti 77 ta j ::̃ 
ACleltiai. fti | Ù5 4(ie tmil.. 67 | K> m 
Akcaota, l'hecto nu à S0* aucre* a* 3,i»s m or 
Btspomble nieoooiblel :s u 
née-ejâtre -• -,r, n 7:> 
» premiers M .'5 
-vd^mal -rs 
s.ooK.pipe»; 8-494 | Circulation iwaer. 

ses, de 

farinés <k *9uMn^«rii. –̃ On oof • ->r~-i> ri* 
1W kuoo. 

LE 

Loiu«iau« en suint (la» lalo» 

ouvert Ouv. Clôt 
NoTemft.UiTB"»»'* f.»W« lit 
J«ttvler.«> ;««•* 06 !.il Sfti 45 .• « 75 
-4»»0«l 
Juillet. iW Ge l i.W U6 ..IIjjO- v 
MARCHE AtX BESWill DE LA V1LLETTE 
DU UBseï it xovBMaaic 

̃ESTUOI a-Ehés vendus .PBK^^MLO^ 

Bœufs. 3 4W «WàO77 »«8ieM 
Vaches. < 1 '.>93 OU 0 M OU 
Tanre«ttix «W ne « M • S« 
Veaux. tit \.ï-m u 56 lit» 0 il 
MoulOUS. <8M 0 ',<t 
Porcs 0 ÏA» « ô'J Il.1 OW 

̃oeofs. Vente plus difficile, mais prix sou- 
tenus. 

On cote normands, de Ci) K T2 c.; boeufs bl 
de G2 à 73 c. choletais, de 57 it 70 c. ven dé 
de 55 à 67 c. limousins et bourbonnais, de ti a 
c. Le U'i kilo net. 

Veaux. Veute bonne et prix fermes. 
On cote «hoix de Brie, de Beauce. du Gâttnais, 
de à c.; eh&mpeaoiis. de u 85 a 0 as. au- 
tres provenances, de 0 â5 k Le i /2 kilo net. 
M«ni»n<<. –Vente pins facile et prix fermes. 
On cote petits mouton» du Centre, de 0 Via 
0 98; métis de Brie, de 0 88 à métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 à 
Le 1/2 kilo net. 

Parez. -Vente active et prix on légère b»u8«e. 
On oote bons parce de 1 Ouert, de 0 t4 à 0 
et ceux du Gèntre, de 0 à 0 47. t.e 1/2 kilo vif. 
A la pieee on cote de 0 59 à 0 &j le i/2 kilo ne.t 

UN JOURNAL 

Persaiéa ce lonsienr d'essayer pu 
son Enfant nn Remède renommé. 

Fillette ANTOJNJft 

Kong nous permettons d'appeler votre ailen» ? 
tifin sur le cas df> ce du 
sundt< p,-ir un .i ii an 
̃̃»ut à 
•̃̃• il« «ynçf 
vul-ions et, Ifi tigré Uins tex soins dont Ur. (Mait 
«nivoNk; arriv» rt»f>Kli:u)ent à un étai désespéré. 
Son ror;v éUit MtiVdrt de boutoa», tsloas, fa- 
rotn-M n cUl da Xi*it)Icds« s'aggravait <14 
juur 

̃ • “̃ .Hé 
Uo iKmui 

J euiplti nia voire, pi'éparalion et ne 
pni» r^trr' 
lait [> -̃. 

Ma .ii ̃ -a rownienatii toute tr.in- 

i. 
Mt<: (MS 'Ort 

ua 
ppoloixle 

Il se peut trouver daus la >< 
soniMj qui lit ceci, un cas du at 

et, â*.nftl peti 

bk'nflkils. M**«' 

eit h pi: 

̃ ̃ ̃ u« 

et 

nwa» 

»1ll», IKrui- n (illti '"it 10 
if-<u.Bal iilloudii, m <>iu 
ion* 
rait jjropyatr, 

»' 

l'i-avehopi 
u mienj te; 

(• 

fftisantiî si di's alt.tijues répi-U'us ̃ 

MB-(tuf>e di- .•̃̃; <)A"trtMion rt'<ksi«ak wliiucs 
rfileutir disposition); gcnéralt1*. Mal- 
îtîonne allure des place» étrar,, 

t|Nos renié». «ai^Wht m. i.. i 
30/0 reste eoaaiUB samedi à 

L'UjiKv ̃̃- 'r, b. 

Apris .U; r,'» fer 

:UmeH pendant 

rVrni' ;i:i .ii'-lmi ̃-̃ 

le Conip: 

f,* Oônv TfHi'liw 

lii-r(*:ii.>ti: i'i'i'iiit ̃!̃ 

non oat tM.Jcuiciil 

tîi »»f!iii..i-;i- <î-, 

T. d'Acétyi' >ngg 
Le itiu lii-but.' ;nr; «.-nvirons dr 

cours de samedi et n'wliaiiM un 

'*i- rp. niveau pour rester ltnaleii! ,,i 
iiflee de 3 fr»no«. s 
r«» soutenuee à Londres sir- le hruit Je n4U*< 
̃ vnt 
ici quel']! ",t n 
̃• 
COURS f*K OLOTUii- 

Vi !'il) 1 fiaaq Otloow 

,:c OS 11 1 liio 

'au du PlMOB (U JMII 2 fr. SO. »♦«• TOVIVS hUtViCWi 
Eaux Dif eutivee S'-tALMtER «©«lAIflf S 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

lh 38. Feuilleton du Petit Parisiïs. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN MÉDIT 

DBCXIKHE PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
1 (suite) 

Au milieu des fleurs 

Il n'essaye pas de réfléchir. Il en est inca- 
pable. Pourquoi Rosé au lieu de Régine, au 
milieu de ces fleurs 

Pourquoi Rose morte 

Pourquoi Rose assassinée, avec ce poignard 
lui trouant le sein? 

Ces réflexions, il les fera plus tard. 

En ce moment, il court, il court, en son 
affolement. 

Et les passants qui s'arrêtent et le regardent 
disent en effet 

C'est un fou 1 

A l'hôtel, c'est un tumulte au milieu duquel 
tout le monde perd la tête. Que faire? Le cœur 
de la jeune fille ne bat plus. La mort a fait 
ton oeuvre irrémédiable. 

Ils se consultent, dans leur effarement. 
Quel drame vient de se passer là 1 

Et Villaurier, leur maitre, qui, seul, aurait 
pu donner des renseignements, Villaurier, on 
le cherche. Il n'est nulle part. Il a fui. 
Alors, dit l'un, il faut aller au plus 
pressé. 

Que faire ? Que fairet 

Avertir la police et chercher un méde- 

L'ESTOMAC 

S'il n'était pat difficile de prédire au Vértobte 
Topique Stomacal, ce précieux spécifique, quand 
il apparut, tous les succès qu'il remporta aujour- 
d'hui, on ut dire maintenant que les résultats 
obtenus dépassent toute espérance. 11 ne promet 
la guenson des maladies d'estomac, aana 
̃ engager guérir à la fois, poumons, oœur, paau, 
doukura, etc.; c'est une méthode rationnelle et hon- 
n4te, d'une merveilleuse efficacité. Auaai, nous ne 
̃aurions trop recommander la lecture du journal 
"Le Médecin de l'Estomac'1, organe attitré de 
eette méthode, quieat en môme temps la publication 
la plus complète et la plus intéressante, sur tout es 
qui concerne les orgeats de la digestion, estomac, 
mteatina, l'hygiène, l'alimentation, etc. Il est 
envoyé gratuitement par le Directeur, H9, ftovf 
Matent», •«̃«. Que tous ceux qui digèrent mal 
t'aient entra les mains, ile en seront émerveille»- 

1 partir i>r JANVIER 1901 
les ABONNEMENTS au journal 
LA COTE LIBRE 
M, Rue de la Chauasée-d'ABtin, PARIS 
»Pont portés à dix franCB au 
lieu de Cinq, prix actuel. 

Ber demande affranchie, un Servfee $r*ttrit 
du Journal sera fait pendant 10 jonrs. 

8 FumariTioi, _la testa o««ogrr«»c«. 
DOTATION* D'aitrAMTa 
lunum s* MmutitSKKrn nu> a* wmii 

f itiïk ANNONCES 
DIT 

Petit Parieien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
Cm U8KES MAXIMUM 

tes OLIOHÉS N! SOMT PAS ACOfPTK» 
Itt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
é'BmpUu, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes el 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occarions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Très facile à apprendre. 'l.OOOcartif.Ren». gratta franco. 
C Automatique Aiisto, Loadro», 01, Soutlmrk Sir. 
M ajj«Bbui)«b,3iTons, demande igenu.Mouroui.lSxion 
Trtl de suite et franco une proposition avantageuse. 
agents dem. proy. et étranger par Caiw Francaise de 
fl Prévoyance nv ann.), p. venu à crédit d'obli'g. Ville 
d* Paris, Créa. t>'enc-confenn.à la loi. Séc. complet. Forte 
fem. etgrat. Posit.sùre d'aven. Ec.3S,r.8t-Iiazara, Paris 
ents huiles olives dem.. facile, sans quitter emploi, 
m fortes roausoa. 10 k. gratis. Pravet,C*denet (Provence). 
Agents dem. partout. Chapplaîn, huiles olives, Nice. 
Huiles. La8té Franco-Rusae.k Marseille, dem. d~roprés. 
tvime disposant de quelques h"* p. j désire occupations 
D chez elfe. P.Michaut,! W,b' Strasbourg.Boulogne-s/S*. 

LA COTE LIBRE DE PARIS 

Ne 96. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA FAUTE DE 
GRA.ND HOMA.N INEDIT 

QUATRIÈME PARTIB 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XIV (suite) 

Le bonheur de l'un. le malheur 
de l'autre 

Une ombre passait alors sur sa félicité, 
sjuelque chose d'instinctivement angoissant 
t'agitait en elle. 

Car sa conviction était établie le jeune 
médecin avait menti en assurant que ce n'é- 
tait pas elle qu'il aimait. 

Cette histoire de femme dont elle était la 
frappante image et qu'il avait contée était 
une invention. 

Il lui avait fallu un prétexte. 

Il avait pris celui-là à tout hasard. 

Il s'était tout simplement sacritié à son 
tour. 

A présent, seul chez lui, il devait endurer 
les pires tortures. 

Cette pensée gàtait le bonheur si parfait 
que la jeune mère eût éprouvé. 

Et puis elle souffratt aussi de se trouver 
encore dans cet appartement. loué par M. 
Li ray. meublé par lui. 

De plus, à chaque instant, Armand, tout en 
paraissant se montrer affectueux pour son 
vrai père, M. de Courtial. pariait de l'absent, 
de celui qui l'avait en quelque sorte élevé et 
auquel il s'était profondément attaché. 
il continuait ses questions 

L'un sort. Les autres n'osent pas rester là. 
A toucher cette morte, t changer quelque 
chose dans cette chambre en fête, n'y aurait-il 
pas une grave responsabilité 

Ils ferment la porte de la chambre et, silen- 
cieux, ils descendent. 

Un quart d'heure à peine s'est écoulé. Le 
commissaire de police arrive, amenant lui- 
même un médecin. 

Le commissaire est un homme d'une soixan- 
taine d'années, élégant et maniéré, ayant les 
façons d'un ancien officier, bien qu'il n'eût 
jamais été soldat. Il se nommait Ladouce. Il 
était connu pour sa manie de faire sonner 
toutes les liaisons dans ses phrases. Sans au- 
cun instinct du policier, c'était un excellent 
rédacteur de procès-verbaux, au bas desquels 
il apposait une signature d'une calligraphie 
impeccable.. Il eut fait un sous-chef à la Pré- 
fecture. Du reste, brave homme, ayant ma- 
nœuvré toute sa vie pour ne point s'attirer 
de désagréments d'en haut, et chargé d'une 
nombreuse famille qu'il fallait bien faire vi- 
vre. Cinq filles, toutes en âge d'être mariées, 
et deux garçons, employés de ministère. 
Philippe, le valet de chambre de Villaurier, 
qui était allé avertir au bureau du commissa- 
riat, avait colporté la nouvelle à sensation 
un peu partout, lorsqu'il était revenu. 
En quelques minutes, devant l'hôtel, l'ave- 
nue Kléber fut pleine de monde. 

M. Ladouce entra. 

Philippe le conduisit au premier étage, avec 
le médecin. En chemin, tout en marchant 
A qui, cet hôtel ? 

A M. Jean Villaurier, qui l'habite. 
Il l'habite ? Bien. Faites-moi le plaisir 
de l'appeler. 

Monsieur est absent. 

Où est-il ? 

Nous l'ignorons. 

HERNIES"'™ 
̃ lassBlI ̃̃«!̃̃̃ ^sW»» >< traitement d< 
l'INSTiTUT MC&DIOAJU30, Rue Drawat. 
Pour reoeroir franco, sous snytianp» Itrmée, la brochum "&«̃ 
Henalea et leur Ctuèrisoa", adresser 0.46 cent. en 
timbrtt pottt aD Doeieaar-Dlreeteiar de 11MBI1TUT. 

GRANDS MAGASINAS DU 

LOUVRE 
PARIS 

DEMAIN MERCREDI 
et les mercredis suivante, vente des 
COUPES ET COUPONS 
L'importance des ventes depuis 
les premiers f ours d'Octobre a été 
telle qu'il a été impossible de classer 
les Coupons faits dans tous les 
genres de tissus, notamment en 
SOIERIES, VELOURS, LAINAGES 
Ce travail de classement est terminé 
Nous engageons vivement les 
dames à profiter de ces 

BONNES ET VRAIES OCCASIONS 

et 

f OHTBC tes personnes nns emploi 1 Pari. ou en pro- 
(J vinca doivent adr. ou éor. au • Travailleur •, 
», b' Boune-Nourelle. Kn ce mon' beauc. d'engagem". 
Agents huiles, 150 f. p. mois. Bord, 1, r.Ouriol, Maraeillo. 
SBR flHUUS 

nmaanal M*'Paul*t, (M, rue 8t-Roaord, «vois gratis 
nit Il toute boone qui.. fait la demande le 
moyen de ee placer le jour mêma de son arrirde à Paris. 
Bnreanfoadé en ISM.pl. assurées da snita euisinf.de ca., 
».d'«nf.kt.f.débuUn taa province atParis.1, a' Voltaire 
à t. faire, cuis f.de ch ,débuUntes,province et 
BVIinl» Parie, sont dem:5, r. Herre-Lescot-Tel. 2SS-95. 
BASh'M venez an bureau modèle, 6, pUeê de la Bastille, 
DV™ c'est la que v trouverez les meilleures places. 
HYGIENTE 

Hédccms et Sages- Pem mes 

aage-femme t™ classe, Mme Renaud, 51, rue Lemercier 
Q(prèsgare St-Laz^r- Prend ptnsionntt'res. Consultât. 
t Il. il. 6 h (Discrétion abtol.) Stérilité, méthode infaiilib. 
à l" *?«<(•«̃ Cons. 1 k 3 h. Sage-f» 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, avsn. des Ternes 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, S, r. des Poissonniers. 
Ci CD TOlitff l™cl.,reç'pens. Diser. Px modéré. Cou. 
M«G~fmflBi 45h.t».b' Magenta, pr.ffaresNord.Est. 
FONDS DE COMMERCE 

irTaKjliq.aui Halles mêmes. M" ordre très connue. A 
I fila céd.k l'amiable. Px et f acil. Pierre, tf. a. r. Halles. 
1 AD Alt Px 10,000, Ift cpt. Occ. rare. Pierre 0, 6r. Halles. 
chauds Opéra, rapp. 15,000 p. an. Cédé p. 10,000 fr. 
̃AlilQ et facilites, Mariage et dép1. Pierre, 9, 6,r.Hal!es 
Hôtel-vins,56n",net iî.000 f.,tenu S0 a.On traiteav.4,000 f. 
av.9uof.vin-liq.s.c. aux Halles mèm.Loy. 1,200. Afl.ieOf. 
p.j' Décès. V-fourniisAur, M. Gros, m.r.S'-Uenis.R.d.ag. 

Dis donc, pourquoi qui pleurait, le 
monsieur 1 

Mais je ne sais pas, mon mignon. 
Voyons, songe à autre chose. Joue. Va 
chercher ton mouton et ton pantin. Amuse- 
toi. 

Assise dans son petit salon, devant une 
table chargée de broderies et d'étoffes, la 
jeune mère achevait un travail pressant qui 
lui avait été confié quelques jours aupara- 
vant. 

Le jeune officier, la veille, avait supplié 
Jeannine de ne plus rien faire. Elle était 
maintenant sa fiancée. et bientôt elle serait 
sa femme. 

Elle n'avait point voulu se rendre tout de 
suite à cette prière formulée par lui. 
Tant qu'elle ne se nommerait madame de 
Courtial. elle voulait continuer à travailler. 
Elle avait sa fierté. 

11 n'insista plus quand Il la vit décidée à 
agir ainsi. 

Ot devine ce qu'avaient été pour eux les 
heures qui avaient suivi le départ du docteur 
Lipray. 

.Heures d'extase et de béatitude, où l'un 
près de l'autre, les mains dans les mains, Ils 
ne pouvaient croire à la réalité de ce qui ar- 
rivait, où ils se figuraient rêver. où ils n'o- 
saient faire un mouvement dans la crainte 
de dissiper ce songe merveilleux. qui les eni- 
vrait. 

Et puis enfin, peu à peu. leurs yeux s'é- 
taient dessillés. leurs lèvre» avaient pro- 
noncé les mota divins qui montaient de leur 
cœur. 

Ils avaient compria que le temps des 
épreuves était fini. 

Qu'une aurore nouvelle se levait sur leur 
vie. 

.Qu'ils allaient dan» une griserie déli- 

Comment cela T 

Nous 1 avons vu sortir tout à l'heure en 
courant comme un fou. 

Il y a longtemps de cela 

Un peu après son retour. Au moment 
où nous-mêmes nous nous sommes aperçus 
de ce meurtre. 

Et depuis il n'est pas rentré 

Non, monsieur le commissaire. 

En fuite, voilà qui simplifierait sans 
doute les choses. 

Avisât le téléphone, dans le hall.il s'y ins- 
talla, demanda la communication avec le ser- 
vice de la sûreté. Quand il l'eut, il expliqua 
qu'il pouvait avoir besoin de deux agents 
avenue Kléber. il priait qu'on les lui envoyât 
sans perdre une minute. Même dans l'appa- 
pareil, It. Ladouce n'oubliait pas les liaisons. 
Les r, les s et les t ronflaient, sifflaient, se 
martelaient sous sa langue, avec une certi- 
tude de diction qu'on eût enviée et point imi- 
tée à la Comédie-Française. 

En même temps, il téléphona pour qu'on 
mît à sa disposition une voiture des ambu- 
lances urbaines. 

Alors seulement il jeta un coup d'oeil dans 
le hall, autour de lui. 

Mais c'est un jardin fleuri! 1 Onmarche 
littéralement sur des fleurs. C'était donc jour 
de réception? 

Non monsieur. c'était un jour comme 
tous les autres. 

Alors, il parait que M. Villaurier a l'âme 
poétique. 

Philippe allait répondre pour défendre son 
maître contre ce qu il sentait être une ironie 
dans la bouche du magistrat. Mais craignant 
de dire quelque parole qui pût le compro- 
mettre, il garda le silence. 

Au milieu de l'escalier, M. Ladouce s'ar- 
rêta. 

Nouveau UNBA8E 
acoepté aar la Société de 
Chirurgie de Paris. 

RaoatRimrxt^ par l«a Médecins. Cet appareil en forme dirM- 
Ifete, ex invisible sur le corps, supprime le ressert du da et le 
sons-nilas». Le naïade peut se livrer à lous le j iravaai une éaroa- 
rerdêgéM. Par a pression constant*, il fait disparaître la hernie. 
Sh« m liant SCYHI6WAC. &»̃̃ 229. Um «fomenta, Paria. 

TOILE SOUVERAINE 

Julie GIRARDOT 

50 ans de suecée. Formule déposée. 
Contre donlenrs, plaies et blessures. 
1 Fabrique, avenue du Doyenné, 5, à 
Lyon. Envoi f** contre mandat-poste. 
Prix 8 fp. le mètre 

Exiger le timbre ci-contre. 

(S*nLE RENTIER JE 
Dirigé, *>puis 186?, par M. Al»»fd Nitmabcx, (J.1. 0; 
Lauréat de Ylaetitut, ancien Président de la Société de 
SUtisùana d4 Par. ll,»a« mt-A.nra»tka,9mjrfm 
Pour cette dernière, tirage irrévocable 15 Novembre 
2M IMi. Cm tot b. upscti liUnMt, fcqek'.wj, eu. 
Billet! fr.Chei A.STAUDE, 70, B' Strasbourg, Pans. AIT. 

PRIX Place 'Voltaire. 

I F V II 1 1 1 HC Tins Plat da i°ar. aff K.SOO t. béni* .8,000. 
Il nâLLBA Occ. kaaisirav.s.aeo. Benoit.ta.r.St-Marc. 
Restaurant k la Bourse, bail 12 ans, beau coin, aO.SO.oœf. f. 
payé 105,000 f.p. cause de 
mariage.k enlerer avec *,000 cpt.Benoit.2î, rue St-Mtrc. 
de ;,e00 f par an dame ou Il Il, disposant da 
rVilllUn l,500f. com.de luxe facile. Benoit.îS,r.St-Marc 
0" demande un ménage avec t,000 f. p.prendre uurom. 
de beurre-œufs rap. 3,000 p. an. Benoît, %r. St-Marc 
HATEI entre la Banque et la Bourse. Ameubl' oonfort. 
OU I Eli Av. 1,000 f. Réelle occas. Morin, 70. bd MagenU. 
«tini/i liq., dans rue des pi. passante* du centre. Rapp. 
I AD Ali net 16,000, av.8,000.Malad.Morin,7Q4)â Magenta. 
i iqnonsU, près gde gare. Agencem1 tout neuf A enter. 
pole prix dn matériel. Occaaion. Morin, 70,btl Magenta. 
RI Illt ebauds, hydr. Install. moderne, gd appart', jard. 
DAinS Net f. Ctde p. 10,000.Morin,70.bd Magenta. 
/tipÉSur gd bd. Maison réputée pour noœs. banquets. 
Uarfi Afl. f. Gdes faoililéa. Worin, 70, bd Magenta. 
nfmnT Opéra, ap.tlAc es. Jolie position, facile p' dama.8. 
VDlVl logé. S'a4.Teioturerie,l,r. Bleue (sq.Montholon) 
300, 
lUIrrr.ln Mu. Px Î.OOO. Sad. aerbin.r.Villedo. PreMe. 
Av. 1,000 f vin.l. 400,afl.«0.LeKen, rep.41,fg Temple, 1 k5 h. 
B' niun Dépôt teinturerie céder, centre. Belle 
il inatallation. S'adresser rue Tienne. 
Â vendre, belle crémerie épie' cause mariage, quartier 
11 riche, belle clientèle. 100 d'aff. par j'. La vente du lait 
paie plus que les frais. Ecrire. L. B p" rest., r. Amélie. 
t*ces fonds à céder d«5«eà ie.toefr., Paris et environs. 
S'aar. M. Bert,diiecteur,l,r Française iincLr.Poat-N«uf) 
LinyeriB.marcerie, nouveaaté. S'yadresa. 73,r.d'Alesla. 
n thés, chocolat, confiserie, présgds boulevards. 
KiMLS 4p.Px«S00. 
Facilités p. paiement. Bouchurdeau. 54, fg Montmartre. 
rArlSIRnlB 700. AO.60p. j.. moitié bénéfice. Px i.ooo. 
Essai i volonté. Bouchardeau. 54. faub. Montmartre. 
VI VV liq. a cuisine, lais' 85 p. j. Bella installation, avec 
Iliio l.uOO. Ap. décès. Bouchardeau, fg Monimartre. 
Tlliir.I IHI tlDV jolie local. 1/4 d'heure Paris, beau 
lAMli l/l(|t Dllla logem gd jardin, loyerpayé par 
locuion des chambre. meublées, par suite de décès. A 
enlever avec 4.0W fr. Sad. Elie, 50, boulevard Magenta. 

CIRCULAIRE 
QUOTIDIENNE 
Ce n'est pas un;uurnat. 

Publie indications rnisonnees pour conduire avec chances de Buccès 
TOLTËS OPÉRATIONS DE DOl-RSË A TERME 

cieuse marcher la main dans la main sur 
des chemins de délices. 

Des larmes brillaient dans leurs yeux, 
larmes d'ivresse et d'espérance. 

Us se regardaient. 

Et peu à peu. sous l'influence de ces re- 
gards leurs larmes s'évaporaient. 

Ce qu'ils s'étaient dit. Peu de chose et 
beaucoup. Ils étaient libres désormais. Us 
allaient oublier le passé. 

L'avenir leur appartenait. 

Un avenir superbe qui compenserait 
toute l'affliction supportée. 

Tard, M. de Courtial s'était arraché à la 
griserie profonde dans laquelle tous deux 
étaient plongés. 

Bien fort il avait serré dans ses mains fré- 
missantes les petites mains tièdes et douces 
de sa chère fiancée. 

Et il avait promis de revenir le lendemain. 
Jeannine l'attendait. 

Près d'elle, accroupi sur la carpette du 
petit salon, Armand jouait. 

II alitait des soldats qu'il culbutait ensuite 
d'un coup de fouet les éparpillant autour de 
lui. 

Et il riait alors aux éclats, satisfait de son 
action. 

Dans le silence, brusquement, un coup de 
sonnette retentit. 

La jeune mère se leva. 

Une rougeur soudaine lui montaitauvisage, 
lui colorait les joues. 

Et elle murmurait 

C'est lui. c'est mon Pierre. 

Elle alla ouvrir. Elle ne se trompait point- 
Il. de Courtial parut 

Il serra de nouveau longuement dans ses 
mains les mains tiédes, fremi»auui-js de la 
jeuae mtre. 

Une réflexion subite venait de le frap- 
per. 

Au fait, mon garçon, dit-il au valet de 
chambre, ce nom de Villaurier est fort con- 
nu. Est-ce que votre maître serait parent de 
notre ministre de la Justice? 

C'est son neveu, monsieur. 

Son neveu 

Oui, monsieur. 

Dans sa stupéfaction, M. Ladouce restait 
une jambe levée dans le vide, oubliant de 
poser le pied sur la marche supérieure. 
Mais alors, votre maitre est également 
parent de M. Sébastien Villaurier, le procu- 
reur général ? 

C'est son neveu, monsieur, dit le valet de 
chambre. A 
Ah! disble Ah 1 diable. 

M. Ladouce se gratta l'oreille et murmura 
Soyons prudent et gare à la redoutable 
Il acheva de monter l'escalier. 

Le médecin, pressé d'en finir, rayait pré- 
cédé et déjà il avait trouvé la chambre et exa- 
minait Rose-Manon. 

C'est là, monsieur, dit Philippe, mon- 
trant la porte ouverte. 

Le commissaire entra. 

Des Qeurs Sncore des fleurs 1 Décidé- 
ment, c'est une manie! 

Son regard s'arrêta sur le cadavre, dans sa 
pose abandonnée. 

Oh oh il me semble que noua voici en 
plein mystère. 

Pendant que le docteur continuait son exa- 
men, M. Ladouce parcourut la chambre. Il 
cueillit même un bouton de rose qu'il mit à 
sa boutonnière, coquettement, avec un coup 
d'œil dans une glace. 

Eh bien, docteur, avez-vous quelque 
remarque intéressante ? 

Octroi payé. Gérant Domaine de (Gironde.) 

M'In I 50 f au débit. Loyer Centre de Paris, comp- 
tant ce que l'oa voudra. SaBroy, boulev. 8ébutopol. 
un dame situation assurée, commerce facile, sans 
I "611 connaissances spéciales. Rapport net f. 
avec 2.000 f. Saffroy, 60, boulevard Sebaalopol. 
Rllf r ^°^a femme, cède tout prix.Vins-liqueurssans 
cuisine. agencement tout glace, centre Paris. 
AU. 100 f. parjour. Loyer nul. Saffroy,60,bd gébastopol. 
BkÉmAa de pains, épicer..vine! emporter, loy. 5m f. Px 
ilTOT f. Bernrer, repr.,114,bd Magenta, de 1 k7 b. 
atapàtacw, Journ». Centre. Tenue 'CI ans. On se retire. 
"Lov.800. Mans, et 3 pièces. Bénéf. Prix 9,000 f. 
Facilités. Voir M Trémolifcre, papetier en gros, 11* rue 
Drouot, qui indiquera gratuitement d'autres -occasions. 
Papeterie-jx.PrU 1,500. Départ. S'y adr. îîl, f g 8 1- Déni». 
Papeterie 1/. céder, me Gay-Lussac, face omnibus. 
Mercerie tint à céder, 45, r.des Dames.a'y y adres. R.d.ag. 
I tVAID Splend. instal.Exc. 
Il'. Bén.just. »,000f. A traiterav. 30.000 f. cpt Rare 
55, bd 
le tri ple. P.Gentien et Moreau, 55 boulevard Sébastopol. 
PDftUVBIB chaude, benéf fr par jour, loyer 300 fr1 
Prix 800 fr. Peyré, faubtf St Marna. 
MU iBli 1 ,Î5O f Px 8,000 f Facil. Delfau, 15* bd St-Denis. 
Dl IvrniiM'DIV' boul'.AOOf. par semaine. Dép. forcé. 
DL.<ll\(iHISNr,KlC A saisir avee o00 f. Ber. B. T. 9, bur. 4. 
̃M IL'nilouuitlP quart. Bréda,%Of. paraemalae. Prix 
fit! i âirB de tabac céder avec Bén. 10,000 f. net. 
Occasion uniqv Gauthier. r. R&mbuleau. 
a/inju café,coin de la rue de Rivoli.Afl.36,000,net l'i.OOO f. 
llHn Px 6,000, moitié cornpt. Martin, r. Montmartre. 
Bôlel 30 n" à vovag. sur les Kds bout, rapp.e.000 f., net 
é\00ûf.Pi7,0OÔ,gdestacilites.Martin,9,r. Montmartre. 
VOIR rapportant 60,000 f. Net a placer, de Avec 
tiancn. Décès. Maclos et Vernesse, rue Turbigo. 

Elle donne les conseils tea plua indépendants et les appréciations puisée» aux meilleures Rente*, Valeurs, Mines d'Or.' 
Parquet et Coulisse. Les cours de 4 heures y sont inscrits. Dietribuée le matin en Province pnr Je premier courrier. Pour ia recevoir 
Gratis et franco, titre fessai, pendant t mois, en faire la demande i M. GITON, Hi-ducleur, 182, M»» Montmartre, Parla. 

Déjà, Armand s'élançait 

Bonzour. papa. 

L'officier saisit l'enfant dans ses bras, 
l'éleva vers lui, baisa son front. 

Mon chéri. mon mignon. 

Et Armand, célia 

Ze t'aime. va. Ze t'aime bien. 
Jeannine fit pénétrer Pierre dans le petit 
salon. 

Et là leurs regards se prirent. Pendant 
quelques secondes ils savourèrent l'ivresse 
qui naissait dans leur cœur, cette ivresse 
d'ètre l'un près de l'autre après tant de souf- 
frances, tant de désespoirs. 

Pourtant une gène persistait en eux. 
Une ombre flottait entre leur bonheur. 
Une pensée inavouée leur poignait l'âme à 
tous deux. et un nom brûlait leurs lèvres. 
un nom qui montait du fond d'eux-mêmes, 
qu'ils n'osaient pas prononcer. 

M. de Cuurtial attira doucement la jeune 
fille près d'un fauteuil, la flt asseoir. Alors il 
prit place près d'elle. 

Armand, debout, non loin, abandoanant ses 
jeux, les observait. 

Eh bien ma chérie, questionna l'offi- 
cier, êtes-vous heureuset 

Elle leva vers Pierre ses yeux lumineux, 
ses grands yeux qui jetaient des feux ainsi 
que lie purs dutmauu noirs. 

Mais aes lèvres ne s'ouvrirent point, ses 
lèvres, la veüle encore pâlies, décolorées, fa- 
née par le chagrin et qui maintenant rede- 
venaient fraîches, rosés, satinées, ainsi 
qu'une corolle de merveilleuse fleur enlr ou- 
verte. 

Quelle' réponse eùt elle pu faire t Est-ce que 
tout don être à cette seconde ne pulait pas 
Il comprit son silence, poursuivit 

Vous ne me répondez ou. Je*nnine.<. 

Ne recevant point de réponse, Il se re- 
tourna. 

Le médecin avait retiré le poignard de la 
blessure. 

il l'examinait avec attention et ensuite re- 
portait son examen sur le filet de sang qui 
avait coulé sur le corsage de Rose. Ce sang, 
qui tout à l'heure encore était tiède, avait un 
aspect noirâtre étrange. 

Le valet de chambre était reste dans lt 
chambre à coucher. 

Il regardait cela avec un peu d'effroi. 
Mais quand il vit le poignard entre les mains 
du docteur qui lentement, passait son doigt 
sur la lame et la pointe, il jeta un cri de ter- 
reur. 

Monsieur, prenez garde 1 

A quoi donc, mon garçon 

A cette arme. 

Et pourquoi, s'il vous plaît, demanda 
M. Ladouce. 

Et il ajouta en plaisantant, avec un sourire 
d'homme supérieur. 

Est-ce que ce poignard serait chargé 
Pour chargé, il ne l'est pas, dit Philippe 
vex6 et je vous prie de croire qu'on peut âtre 
valet de chambre sans être un imbécile. 
Je n'ai pas voulu vous offenser. 

Chargé, il ne l'est pas, mais empoisonné, 
c'est autre chose. 

Empoisonné 

Oui, c'est une arme malaise, rapportée 
par un parent de monsieur. Le poison dans 
lequel a été trempée la lame, je l'ai entendu 
dire souvent à monsieur, est d'une violence 
inouïe. Une seule piqûre, jusqu'au sang, 
une seule éraflure, et c'est fini. Vous voyez 
que pour ne pas être chargé, il l'est tout de 
même. 

Je suppose que votre maître ne laissait 

LOTERIE 
S 25O.OOO lOO.OOO' 
10.000 tt. 20.000 tr 10 OOOfr (SaiBOOOtr 1435* lOOilOOOfr. 
twakJS 
Bat aàa. takaUiki.ataaai B. STAUDK. M.r. aaa TaymeUa^Paria. 
lia L«iit.a<Kcii.ciat^.cac>usa.sâ.crif<t<nKfiiii>.asmuif. 
VW supérieur CC f. l»pc'2t8lit.Tr»nïpl,régieetfiltcomp#. 
Iw décotes OJHuj!ues,vit.,Maaduei(Gard]Echant.grat. 
rajakU à • mois 
̃ m ^m BU&rn t ̃ C" n»>' U a«str tu uiwas tr«»pwni. 
SI. ADtl.lZ,rr«pri»Un«, Villa nuinr.i BF-Zlk Hb{U*r un IV 
Capenl. salol cunph. Wr.sup. au Santai.P" 9,f. Poia* 5fr. 
la Veaiia atai des riaU*é vartauames. Le iraiteatest. 
ttuaaU i rAcaaémié i> aléesaim. n t à la por im 4< Uutes iu 
tuant*, M<Uraaf e »ai do trinllj M. LEH0HUN0, tUwa-Saéwaliau, 
POMMADE mOUUN 
̃«•rit Oartraa, Am(m*. Baufitrê, M«NM«at/aM<, Csitaia, 
Himtrroiau. Fait rajpouaaer taa <m eTétij et laa OUau 
TSOkhttrtnca 

Cigarettes IncliGiineskGRiMAïïLTâC11 
Remède le y!u> emuee connu, contre 

MSTHKE, rOPPRESSIOM, riHSOMHE, 
le CÂ TARHHE et pour (tester CE XP£ C TOItÂ TIOH 
2 r. fianaaci» TIAL. 1. ra« laaraatéa». P4M1. 2'| 

litBâVt da teint à la Madeleine, même rapport 7,000 f. 
VBrVT Px f. Choix d'aut. Martin. 9,r. Mouunartte. 
a»; demande dame ayant (r. pour commerça facile 
Ulrapp. lî fr p. j. Charle, faubourg Poissonnière. 
«vLlIav. l.OOO.Occ.rare. Annan d,5»,r.Louia-Blanc,r.d.a 
OATDI Pr*§ grands boulevards, 23 n- luxa, bail t7 ans, 
1\ toyer rare gr., rapp. 10,0*0 fr.. k doubler, 
grand àge. Occasion av. 8,»M lr. B. Pic, 166, rue Bivoll. 
fc AI Util Occasion k profiter de suite. –Voir Aubrlet, 
i% boulevard Sébutopol. 

BRl'H lin Prix f. 2 cpt. Soudière, 10, rue Turbiro 
sans cuimns, rue de Rivoli, loyer t.WOf. 
ilnoAfl. W,000 Px'2000. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo 
y l ta liqueurs bill. coin rue de Rivoli Loy. 800 f. î jolies 
VINS .villes, logern1 au 1". f. d. j.Easal. Prix, 3, 
ij-ï comptant. Accident. Besnard et Cie, tt, r. Bergère. 
napeteriefg Vaut 8000. 
Loy. Mag. apparlarn'5 p. Bén, Resnard et Cie. 
(iDa><ilil de cafos. thés, pi. de la République, tenu 
Br RliUlil I fi 1Ï a loy.700, p.j. PxSHW. Beauard et Cie. 
Crémerie cluude gare de l'llst. t3 pot» bien vendus- 
Net, 4M. f. p. Ksiai. Prix 1/Scpt. Beanard et Cie. 
I 1 1TUDIV beurre œo(< gara Sl-lAiare. Agenc* a coûté 
il IKnlE ts«OO f. A céder pour Décès- fr. par 
jour. A l'essai. Besuard et Cie, il, rue Bergère, Il. 
OCCASIONS 

BAlilinno (comme neuves) Sin«er canette cen- 
trale, 'm ir., Singer navette oacillacto. 75 (r (Sing«r 
navette ordinaire, 60 fr., garant, sur facture. Vurdot, 
tt, rue du Delta, 1. (en haut du faubg Poissonnière). 
On acb0te les vieux deauers, 11i, rue Montmartre. 
J'achète cher bijoux, diara" Delcroix, ki, r Rambutcau. 
t de suite 1 servies découper argent con- 
A InilUHn trblé 8fr. en écnn, 1 service salade ar- 
gens contrôle en écrin Io f 12 couverts Louis XV av. la 
lcuch'mél.bl.argcnlc ir> f S'ad.conc.,36.r.Cli4leau-d'Kau 
ÉTAT CIVIL, RBÔHJEB-CJUigS 

I frOIVUV Julien-Alfred, k Boisrog<w, ost recher- 
LEuIiIlAlîi cùé pour la succession de son oncle par 
M* Puiier, notaire k Blainville Maochej. 

Vous m'en voulez peut-être. Excusez-moi. més. Je songeais à notre avenir. Jeannine, 
Je vous pose là une question ridicule. Ah I il faut que vous quittiez cet appartement. 
oui, certes, vous êtes heureuse comme je le C'était mon intention. 
suis, moi. comme je le serai toujours près Tout nous y rappelle de mauvais souve» 
de vous. snrhumainement. alrs. Dès demain je vous trouverai uae 
̃» .Vos beaux yeux, vos charmantes lèwes, chambre d'hôtel pour vous et notre petit 
les palpitations violentes de votre coeur me le Armand. 

disent. » Le docteur Lipray comprendra suit* 
Vous êtes heureuse. et vous allez ment nos scrupules. 

l'étre beaucoup plus encore bientôt. Oui, murmura-t-elle d'une voix laible. 
» Si vous pouviez deviner quels trésors Peut-être donnerai-je ma démission. 
de tendresse sont en moi 1. Vous serez ma J'ai, je le crois, du moins, payé ma «telle i la 
madone. celle qu'en adore i genoux, qu'en patrfe. Nous irons vivre en quelque coin. 
implore et qu'on bénit perdu. loin du monde et loin du bruit. 
» Tout ce que vous avez souffert doit Ne sont-ce pas la vos vœux aussi, ma 
s'effacer comme un cauchemar auquel sue- chère Jeannine? 

cède une vision heureuse. Vos voeux, vos espérances, vos désira 
» Ah! comme j'ai été cruel. comme j'ai sont les miens, mon Pierre. 
été coupable envers vous. vous qui étiez L'un pré. de l'autre, sans désunir leur» 
toute de pureté. vous qui êtes toute de no- mains. ilr causèrent longtemps encore, batif- 
blesse. sant mille projets riants. 

J'endurais de telles tortures devant les De temps en temps, Armand sinterrom- 
affirmations d André. devant votre silence! pant de jouer, quittait un instant son moa- 
Cela ioit attenuer ua peu ma responsabilité. ton, son pantin, tous ses joujoux pour accon- 
J'ai cru, je vous le jure, que la folle envauirait rir vers Pierre et vers Jeannine, solliciter 
mon cerveau. gentiment des caresses que tous deux lui 
Mais maintenant tout cela se dissipera, prodiguaient. 

comme se dissipe peu à peu. le souvenir Tout à coup l'officier, d'une voix qui était 
d'un mauvais rêve. moins sûre que tout k l'heure, qui semblait 
» Si vous saviez comme je tous aime. trembler un peu, empreinte d'une soudains 
Jeanniue 1 émotion, murmura 

Elle dit doucement Jeanutne, il faut que je vous demande) 
Moi aussi, je vous aime, Pierre. quelque chose. 

Il serrait les mains longues et efnlées, les Parlez, mon ami. 

jolie» mains tièdes qui tremblaient trés dou- Vous me répondrez très franchement, 
ct-meot dans les siennes comme des oiseaux très sincèrement t 

craintifs. Oh Pierre pourquoi ces doutes t. 
U dit encore Manqueriez- vous donc encore de cunijaueet 
De toute la nuit il m'a été Impossible de Que peut-U y aveir désormais de cathé entre 
dormir. Votre image fluiiaii sans cesse de- nous? 

vant mes yeux même quand Us étaient 1er- tA notre.) '.CI. Rouan. 

pas traîner cette arme entre les mailla de tom 
le monde. 

Certes. Elle était toujours dans un ttsajft 
de son cabinet de travail. 
Un tiroir fermé à clef. constamment.11» 
La précaution était bonne. j> 
Et la clef, monsieur la portait avec de. 
trea, à sa treusse. 

Le renseignement est précieux. Ce» 
tent savez-vous tout cela i 
C'est un jour que je me trouvais dans 1«( 
cabinet de monsieur. Le tiroir était ouvert» 
J'aperçus le poignard et je dis « Monsteof 
ne veut pas que je pose cette arme dans test 
panoplies du hall, avec les autres » Et Up, 
dessus monsieur me donna les explicatiOU 
que vous venez d'entendre. 

Le médecin n'avait encore rien dit: 

Je cherchais la cause de cette camp 
tion si rapide, presque foudroyante, du saar( 
et je me doutais un peu de ce que vient «t 
nous révéler cet homme. En effet. je viens de 
sonder la blessure. Elle n'est pas profonde dS( 
tout. Elle n'atteint pas le coeur. Elle n'eut ptf 
été mortelle, sans le poison. 

En ce moment entrèrent les deux attenta 
la sûreté, mandée pu le commissaire; Ut 
étaient venus à bicyclette. 

Us se mirent à sa disposition. 
C'était deux des plus vieux enta de 
Préfecture, l'un quoi appelait Christian, a 
l'autre le père Brûlot. IL étaient bien 
d'avoir leur retraite. 

C'est notre dernière campagne, disaient 
1ls, depuis quelque temps, toutes les 
qu'on les employait. 

(A *ut»re.) JULES Ma»Y.\ 
Traduction et reproduction interdltee. 

AU ENFANISit la CNAPELLE. M4», tae a» la OiMaaa. 
frit I O m, A.k «fAison PARIS ruw> h. Tîïib lai aQsl 
Ure t'eue nem*iaa dmna 

L'AGRICULTURE NOUVELlJ 
Jotnt" mm mot k u rrotefiai twè 

(20 page. ci* tetzva e>t di srrat-rur*) 
La NUMÉRO CSNTIMBS v 

Agrloultura. J. Maurion TenUlivcs intat. 
fessantes. Echis agricoles. Albert Bertbé»! 
Prévisions du temps, J. Troude Culture Il 
du Blé. 
lUwue M«l«lr« af Hoata. 0. Pavetle L'Bar 
seignemeut des Soieneag et de i1 Agriculture)! 
l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes. 

Législation rural*. Léon Leaage Ouestittrt 
Elevage et Besie-Oaor. Louis rtrcchsmiB 1 
Les Lapios. Le Lapin bélier (avec rg. J. d« 
Loverdo La Chèvre dans les fraudes villes. -• 
L. B.: L'Elevage de l'Autruche. Atarcel V*» 
cher La Cachexie. 

Horticulture. A. Magnien Le Jardin petaV 
ger il. l'automne. P. Fruits et Légumes ans 
Itallcs. S. Mottet L'Horticulture a l'ISxpoaU 
tion universelle. A. Ménard Récolte et oossj 
servation des Pommes à cidre. P. Cidres el 
Poirés. Nanot et Tristchler La Uu&>iccaUff| 
des fruits et la Culture fruitière. 

Viticulture. P. Revue vinicole. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletil 

OBJETS PERDUS 

•|BnnI« 6 novembre, aux Halles, chien nnir 
rBllUl) mouiori, tondu e. lion, avec <'niher 
adresso, répondant au nom de Pnrapon lUpporteT 
centre rc'c«mp«nsi», 4, rua Bemier, kJoiuvillo le-PoM 
CONTENTIEUX 

et «nqoet'p pour 0t 
BGnAftlll!\n!RnilATurc«. mari.. miwioo^ de tout 
uaUire. Koy<-r. Hc. quai da l'HôUld»- Ville. Part*. 
AVIS PIVBItB 

ïTfl'T nfiâmilM "ente brisés, sont achetée pas 
fiCU A IHSKIlBftS Louis, faubourg MonlmarlriVÎ 
UR«vne nçriroU\ commercial* et sportive i n«ntvel 
(8ui«ni>iiMilil t'urt inter qui lui sontenvoyéa Accepta 
cerresr<an l' pays N* spécimen grato' «iem 16 )>ag. texte 
mil Bfi!ïiiL>HO Craix das-1'etiU-Cliamp», 
PttUW BWS pour TU" drapeaux et cocarde», adresses^ 
tOnminlla vous à la maison Boudvlllain, ivi, r. Saint- 
Matrtm, Paris qui voua enverra son cataiog illuscfranoa 
PORCS MOTRICE il tous les étages à la vokraU 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fo 
BEAUX ATELIERS, bien éclaires, de i 2,500 W 
50. RUE DU KAUBOURQ-DU-TEMPl.K, 
Chemins de Fer 

Cb<>mlti« de ter de l'Etat. Modification i la mal* 
oh' 'lfx tralnf» La direction de» chemin» de fe1 
de l'Ktet a (honneur d'Informer le public que le train 
express n"»i, partant actuellement de Paris-Mont» 
pâmasse à 9 h N du soir pour les dirediona de 
Thouars, Le.. Sables -d'Olonne, Cholet, Fontenay-le. 
Comte, Niort, La Rochelle et Rochetort, sera modlM 
a dater du W novembre prochain et quitter» Parla» 
Montparnanee A 9 heures du soir. Pour les détail», 
consulter les pfl],:hr.s spéciales de la marche dea* 
trains, service modifie à dater du 1G novembre. 
Le journal n* répond pas dea manuscrits qui Mf 
>«Bt adressés. 

ce. manuscrits ne sent DU rendua. 

i*aais. Bottoonr, lmpnmn.r au Petit i'a; wi«iaj 
IS. rue d'gnaalen. 

