

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, 8766.. Le nKmArO 5 DIMANCHE 28 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. i8 fr

On s'abonne sans frais dam tous les Bureaux déposa

Direction: 18, Rue l'EnglUon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES purs la, plwe de In Bourse, to Paris

Dernière Edition

LE BUDGET COLONIAL

Pour acquérir son vasle empire colonial la France a dépensé, depuis vingt-deux ans la somme énorme de 2 milliards et demi environ et eito a versé uu sang plus prë'cienx encore que son or

Au,;si est-elle en droit d'attendre la rémaaération d'une politique d'expansion lointaine active, qui aura été l'effort de sen énergie pendant le dernier quarl du dixfieuvit'ine nèole

Le biuigii. du ministère des Coionies présente donc un intérêt considérable, d'autant que le rapport en a été conlié à VI. Le

Myre de Vilers, ancien gouverneur de la

Cochinohine, dont il est actuellement député, ancien résident généra! à Madagas car, qui a vu par ses yeux et qui a été mêlé aux plus graves questions d'oui re-mer

Tout d'abord se pose le problème de la défense de nos possessions dont des incidents piv-f;iN h toutes les mémoires ont riAmonfr ̃̃c.o

Voici ils que nous y entretenons

Martin; 1.500 hommes

Gufifif' ̃̃̃̃ • lîS

Rt- Ciô

Ci, -iï'.i

Intl

Tniti. 'J'i

NOHVf î l-i

Afr. ..tontine. 8i!fi

In

M, 16 .SU

Alftw-i • 53.5f

Tunisi

Chine ii

Or l'armée métropolitaine, y compris la gendarmerie, s'élève à 488,122 hommes. Il si olair que nous ne devons pas augmenter ce rapport entre nos garnisons coloniales et nos troupes en France, puisque la sécurité de nos frontières prime toute autre considération

La conséquence est qu'il convient, de tréer l^ i>lus tût possible des troupes indigènes, ce quai sera aisé si nous réussissous à nous attirer les populations par une bonne administration, eu les traitant avec bienveillance. Comme le dit avec raison le rap porteur, une colonie tropicale de domination est. inattaquable si les indigènes sont fidèle-, En effet, l'adversaire isolé sur la plage insalubre, privé de vivres frais entouré de partisans, sera incapable d'agir et ne tardera pas à se rembarquer, après jivoir perdu une partie de ses troupes

Donc pour garder ses colonies, un pays doit en être aime. Leur défense est moins une affaire militaire qu'une question de bon gouvernement

Au point do vue commercial, il y a des constatations intéressantes il faire si l'on compare les chiffres de 1892 à ceux de

L'importation métropolitaine aux colonies a augmenté de 0/0, et celle des colonies entre elles de 69.33 0/0. En revanahe et ceci est il noter, les envois des pays étrangers ont diminué de

Ces calculs ne comprennent pas l'Algérie ni la Tunisie. Si on les comprend, ontrouvo que la moyenne pour l'importation de la

Franee, de 1889 à l893, a été de ,'J48 millions, tandis qu'elle s'est élevée pendant la période quinquennale suivante, de 1893 à à francs

Les exportations de nos colonies, en y joignant la Tunisie et l'Algérie, ont suivi une marche ascendante, mais moins forte qu'on ne pourrait l'espérer et surtout singulièrement irréguhère. En voici le tableau

Différence en plus l$'.n Fr iH'. 5. 82 7(>>)iKi is'.ir is ai soo aw

En comparant la somme totale de la vente de nos produits français au nombre des habitants suumis à notre domination, on trouve que nos clients indigènes ne nous achètent qu'il raison de 3 fr. 54 par tète. Il y a donc une marge énorme pour l'extension de notre commerce

Le rapporteur estime que ce résultat s'obtiendrait si nous augmentions les pouvoir d'achat des indigènes en leur facilitant

Téoouienient de leurs produits en France ll est certain, en effet, que la première onditk>u pour acquérir nos objets manufacturiers e?t d'avoir de l'argent. C'est la

Feuilleton du Petit Paiusîbn

LE FRUIT DÉFENDU ttO.M.V.N PAHI^ll'N INliUlT rREsrrfnE partie tA JOUE FIllE OU BAZAR JÉROME

XI (suite

La Catastrophe il attendit heure avec une fièvre qu'il n'aWit jamais connue

Elle me rend fou. cette fillette, munnuratt-il. C'est prrave

Parfois, sa cruauté reprenait le dessus; il ajoutait. irouimiôÇa se passerai

Mats alors il a^'zit. honte de lui

Nou. uo , pardon, pardon. je t'aime t

Et d^jçunvr, puis s'installa, pour l'api ,Hère. dans un café à 1'anjrle du bu.̃ coBunodément. afin d'apercevoir Fh'fCine de que la jeune fille se niantre rait

Rue Rapine avait bien essayé du d^jeuntr, mais sa jrorsre <Hait trop erré . Elle BeulTtut. Elle (TôtexU un maOn était en fanrrHç ce joar-!à

Même Guillaume ne devait pas veuir, étank cet nu au ptUi irét urd

Régine et Marianne devaient sortir. Il y taat de préparatifs, avant tes tant i.ictiats Les cwirws n on finissent plus

Le malaise de flrçtzre se proionge&at, MaCiiine sortit saule

Ce lut uae déconvenue; la Jeune aile avait considération supérieure qui, en 1840, poussait les Anglais à imposer à la Chine l'em poisonnement par l'opium, alln, que les

Indes eussent la possibilité de se fournir en

Angleterre

M. Le Myre de Vilers demande que sous le nom de pacte colonial, il y ait franchise mutuelle entre la France et ses colo nies et il cite l'exemple suivant En l'Annan), ou plutôt une seule province de l'Annam, nous a fourni 10,000 kilos de thé en 1899, l'envoi s'est élevé à kilos donc le pays est favorable à cette cuiture et on pourrait rêver là des résultats comme ceux obtenus par les Anglais à Ceylan qui ne produisait pas une once de thé, il y a vingt-cinq ans, et qui en exporte maintenant plus de 57 millions de kilos

Dans la plupart de nos cnlonies, la main d'œuvre manque et, de tous les capitaux le plus important apporter est le capital humain

Le Comité consultatif du commerce et de l'industrie a proposé do s'adresser aux pays où il y a surabondance de population, notamment à Java et aux Indes britanniques en concluant des accords avec les gouvernements hollandais et anglais

Mais on admet généralement que ces moyens ne seraient que des palliatifs, on retient difficilement des étrangers qui rêvent de retourner vers leur terre natale

C'est surtout avec des Français qu'il faudrait peuple? les colonie françaises

Notre loi militaire va directement contre ce but. Aux termes de l'article 59 un jeune

Français, qui va hors d'Europe, est exempt cle tout service, pourvu qu'il y reste jusqu'à tarente ans, à moins qu'il ne s'agisse d'une de nos colonies

La pensée du législateur a été de favoriser notre oommerce et notre industrie, en les aidant à conquérir des débouchés à l'étranger; mais il a dépassé la limite de ses propres vœux, en faisant cette exception peur nos colonie?, ou, tout au moins, pour nos possessions nouveiles, telles que l'IndoChine ou Madagascar

Que nos anciennes colonies, liées à nous par tant de souvenirs et dont l'histoire est la nôtre, soient sur le pied de l'égalité avec la France. Qu'un créole de la Guadeloupe de la Martinique, de la Guyane, de la Réunion vive sous la loi militaire française ainsi qu'un Algérien, rieu ne semble plus juste

Mais faisons des avantages au jeune homme entreprenant qui va tenter la fortune dans les pays de protectorat ou dans nos colonies tropicales nouvelles. D'ailleurs on trouverait là, pour la défense du sol, sur lequel notre drapeau flotte, les éléments précieux de troupes de réserve. On voit, au

Transvaal, ce que font des hommes libres voulant défendre leur pays

Comme arguments en faveur de ses idées le rapporteur rappelle que les toiles américaines jouissaient jadis il Madagascar d'un monopole presque absolu, grâce à la façon dont le commerce était organisé

De Boston, où existaient deux usines, les toiles étaient embarquées directement sur un voilier, dont le voyage n'était pas dispendieux et'qui suffisait, puisqu'il n'y avait pas urgence. A son arrivée dans la grande île africaine, ce navire trouvait un chargement qui l'attendait peaux, bois d'ébène caoutchouc, rafla, etc. Il repartit de suite pour les Etats-Unis. Trois agents, à Tamatave, il Majunga et à Tananarive suffiraient pour faire annuellement de 10 à 12 millions d'affaires

Cet état de choses se modifia plus tard. Il répondait à une situauon. Quand elle changea, les Américains changèrent leurs pro cédés. Ils se servireut de vapeurs, envoyèrent leurs toiles en Angleterre, d'où de ra pides steamers les portèrent à Madagascar

Comment nos commerçants peuveut-ils lutter, quand on voit que le fret de Marseille en Chine ou au Japon par la Compa gnie des Messageries est de 75 francs la tonne de quatre barriques de vin. De Hambourg, pour ta même quantité, le fret moyen est de 35 à 40 francs

S'il n'y avait rien à faire, si nous nous trouvions en face de choses immuables faudrait-il donc prononcer t'oraisou funèbre de nos espérances coloniales? Par bonheur tel n'est pas le cas

La politique d'expansion lointaine offre de grandes difficultés que les autres peuples rencontrent comme nous. Dans cett.e croisade moderne de l'Europe pour oonquéespéré que Marianne emmènerait Rose-Ma non. HUP sentait toute la journée, malgré tout peser sur elle le regard tendre et violant de

Rosé. Il serait impossible de sortir. Comment faire Le temps était superbe. Un grand soleil incendiait Paris. Le matin, en ouvrant la fenêtre et en allumant sa ptpe, Jérôme avait appelé Marianne

Regarde-moi ça. Est-ce beau, hein

Oui, c'est beau avait dit Marianne souriant, tlattant sa manie revenue

Vers deux heures, Retint', étendue toute habillée sur son lit et faisant senblant de dormir, afin de mieux rêver, Régine se disait

Il doit être là-has, à m'attendre

Et cite comptait les heures, les demi-heures, les minutes

Une angoisse montait en elle

Ne se fatiguerait-il pas d'attendre ? Et si le hasard lui offrait, à elle, une occasion de sortir vers le soir, le trouverait-elle encore tà

Eu même temps une irritation contre Rose l'irritation, mauvaise conseillère lle finit par se lever, n'y tenant plus, tous les nerfs en danse

Rose travaillait dans la salle à manager

Tu vas mieux il ne me reste qu'un peu de lourdeur de tête

Rose la considéra avec. une tendresse infinie. Ses veux •'inipn' humidcs. Elle s'en vou lait d'avoir so"iTine.del'avoirmême tic instant aiv. ;le avait envie de lui teutdire et de lu, demander pardon

Régine regarda ta vieille norloge au tictoc, uc-tac sonore

Elle marquait trois heures et demie

Lui, là-bs , attendait toujours. Lui. là-bas devait compter les minutes us$i. Et que de fois deja il avait d0 se deuxamte rir des terres nouvelles à la civilisation l'Angleterre se heurte, en crique, à des résistances qui ne sont. pas encore vaincues et nul ne peut prévoir ce qui adviendra des

Américains aux Iles Philippines

L'Italie ne se relève pas de ses tentatives contre l'Abyssinie; et l'Allemagne n'a réussi encore ni sur la côte occidentale d'Afrique ni en Chine

Soyons donc confiants dans les destinées de notre race; serrons-nous autour de ce drapeau et de ce pavillon qui portent le nom français aux confins du monde, et attachons-nous invinciblement nos colonies par la sagesse et les bienfaits de notre politique envers elles

JEAN FKOLLO

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre cwrnponicmt particulier

Chambéry. 27 octobre

Le corps de l'infortuné capitaine a été gardé pendant la nuit par les çoldats du fort

Hier matin, à la première heure, le parquet est arrivé sur les lieux

La montre du capitaine a été retrouvée, arrêtée sur midi et demi

D'après les versions des habitants du pays, en effet, M. de France, parti du Lautaret à six heures du matin, devait se trouver sur le coup de midi au sommet de la montagne du fort du Télégraphe

Voulut-il abréger son chemin? C'est ce que l'on croit. Il s'est alors engagé dans un sentier dangereux d'où il est tombé d'une hauteur de quatre cente mètres

Le corps était couché sur la côté, les bras u turellement étendus; tous les membres étaient tracturés, et la tête, affreusement broyée, était absolument méconnaissable. Le corps était encore recouvert de vêtements en lambeaux

L'endroit où il a été retrouvé, dans un amas de branches et de déblais, Se Preuve exactement situé au-dessous du fort du Télégraphe, à trois kilomètres de Valloire et à dix-sept kilomètres de Saint-Michel

Ou a découvert, à cinquante mètres au-dessus du cadavre, un soulier, le chapeau, puis le veston de bicycliste dans une des poches duquel se trouvaient le portefeuille de l'officier, des lettres à son adresse, sa photographie, un crucifix et un billet de francs tout neuf

Au Lautaret, le capitaine avait changé un billet de 100 francs, tu reste de la monnaie, soit franc , a été également retrouvé dans son porte-mousaaie il est -certain quo le malheureux officier est mort accidentellement. On n'a relevé sur son corps décomposé aucune trace de blessures et d'aillcurs, un meurtrier aurait-il négligé la bague révélatrice portant, graves à l'intérieur, les noms de France et Chauvenet le portefeuille et surtout le porte-monnaie

La mise en bière a eu lieu devant réélise de

Saint-Martin-d'Arc, à midi, en présence de deux officiers, des soldats, dea autorités et de quelques braves paysannes douloureusement émues

Le corps a été ensuite transporté à l'intérieur de la chapelle

ARRESTATION DE SIPIDÛ

Le bruit avait couru, avant-hier, d'une arrestation opérée, à ta requête du gouvernement belge, par le service de la sûreté. NI. Cochefert déclarait ne rien savoir et un haut fonctionnaire de la préfecture do police n'hésitait pas à affirmer que la nouvelle était erronée. Pour quels motifs ce niutiorntj observé par l'un et le démenti donné par l'autre ? On l'ignore

Toujours est-il que le fait était exact. Il s'agissait de l'arrestation de fiipido, l'auteur de l'at tentat commis en gare de Bruxelles contre le prince de Galles

On se rappelle que l'accusé, acquitté par la cour du Brabant, qui n'avait prononcé contre lui que la peine de l'internement dans une maison de correction jusqu'à l'Age de vingt et un ans, avait réussi à quitter la Belgique

Il était venu se réfugiar en France, et la police avait retrouvé sa trace à Boulogne-sur

Seine

Mais Sipido, se sachant surveillé par la police avait changé deux fois de domicile ot s était réfugié avenue de Saint-Ouen, à Paris, chez une de ses tantes

C'est là qu'il a été arrêté avant-hier par des agents de la sûreté

En vertu d'une convention entre la France et la Belgique, l'extradition est accordée réciproquement pour les mineurs en état de correction

Sipido a été reconduit hier à la frontière et remis entre les mains des autorités belges

Un parent de Sipido o raconté, en ces termes l'arrestation du jeune anarchiste npuis son arrivée à Paris, il n'avait pu trouver une place; lorsqu'il montrait ses papiers, son nom suffisait l'évincer l.e matin il allait aux Halles avec sa tante qui est marchande (tes vjuatre-saisons; il l'aidait dans- et remontait sa voiture

Vendre is lieuivs Je l'après-midi était Sipido

Nous accomplissons une simple formalité lui dirent-ils. Nous vous emmenons, c est vrai, j mais dans deux ou trois jours vous reviendrez

Habillez-vous et faites preuve de bonne volonté

Alors Sipkio se leva. passa ses vêtements des dimanches, fit un paquet des autres et les remit à sa tante

Tiers, ajouta-t-il, tu les enverras à mon père

Les agents lui mirent alors les menottes et le conduistrent jusqu'à la rue Ganneron où atten- j daient deux voitures. Ils le firent monter dans t l'une d'elles et les voitures "CldignSreflt. • M

Viendra-t-elle

Elle prit un livre, pour s'occuper, pour se donner une contenance

Je n'"ai pas le courage de travailler

Rose l'embrassa en souriant

Tu penses à lui

Régine sourit violemment. Oui, elle pensait lui! Mais celui-ci n'était pas l'homme auquel Rose venait de faire allusion

Je vais lire au jardin

Tu as raison. Va. quand j'aurai fini je les rejoindrai

Rétine mit son chapeau. Rose s'étonna

Le soleil est chaud. et j'ai un peu de migraine

Elle descendit au jardin

Elle n'avait pas arrêté de projet encore du moins, elle était prête à tout

Elle s'installa sous une charmille de lilas qui lui donnait un peu d'ombre

D'être dans le jardin, et d'y être seule, c'était déjà un avantage obtenu. La porte du jardin n était jamais fermée à clef pendant la journée. Elle s'y glisserait, elle dispantiirdit

Elle serait absente un quart d'heure à peine

Elle reviendrait en courant.et si Rosé remarquait son absence, elte trouverait un prétexte quelconque pour s'expliquer

Elle entendit sonner quatre heures

La lettre de Jean disait

Je vous attendrai toute t'après-midi jusqu'à six heures

Plus que deux heures

Quelle devait être sa lièvre d'impatience, à lui, là-bas? Et sa tristesse, surtout

La fenêtre de la salle à uringer était restée ouverte. C'était un danger. il est vrai que l'on n'apercevait pas Hose-Manort

Si Régine profitait de cette minute

Cinq ou six pas la séparaient de la porte du mur. facile 4 fraaUux d ug pied léger

Nous recevons, à ce sujet, le télégramme suivant

Dd notre correspondant particulier

Bruxelles, 2. octobre

Dès que la nouvelle de l'arrestation de Sipido est arrivée Bruxelles, nous nutis sommes rendu au domicile de ses parent, rue? de la

Forge, à Saint-Gilles

Ils venaient précisément d'apprendre cette nouvelle

Depuis trois semaines. le père de Sipido est an lit, gravement malade. Aussi a-t-il fallu prendre de grandes précautions pour l'informer do l'arrestation de sou lits

Une véritable désolation règne dans h\ maison qui a bientôt été envahie par des journalistes des avocats et des voisins

Les parents de Sipido nous ont déclaré que leur llls avait résolu de rester à Paris où il apprenait un métier Il avait absolument promis de s'amender et l'arrestation les surprend d'autant plus que le parquet de Bruxelles avait ac quis la conviction absolue de l'innocencede leur enfant

A Bruxelles, la nouvelle de l'arrestation a produit une véritable stupeur. Personne n'y a cru au premier moment

Lorsque ta nouvelle a été confirmée par la division judiciairc de police et que l'on a été con vaincu que Sipido était arrive à la gare du Midi accompagné d'un officier de police et de trois gendarmea en bourgeois, les journaux ont publié des édictions spéciales avec des commen taires sur l'arrestation qui sont des plus violents à l'égard du gouveruemeut

Les avocats de Sipido, avertis de son arrivée se sont rendus chez le procureur du roi pour protester contre l'extradition de leur client

M. M. "Wijleniaers a réponrtu que le parquet n'était pas intervenu et qua l'extradition était due uniquement à l'action diplomatique

Sipido qui, à son arrivée à Itruxelles, avaitété

Uii'ec-Uurieut conduit à la prison de Saint-Gin en a été extrait dans l'après-midi et, accompr de deux gendarmes, il a été dirigé sur la de Luxembourg, pour être ensuite embarque a destination de Saint-Hubert, où il sera interné dans une raison de correction

A la rentrée des Chambres, le gouvernement sera interpellé- sur i'arrestatiou de Sipido

On peut s'attendre à un débat mouvemouié

H. Waldesk-tas&B à Toulouse

M. Waldeck-Kousseau a quitté Paris hier soir par le train régulier do 8 h. 53, pour se rendre à

Toulouse

Il était accompagné de MM. Ulrich, René

Waldeck-Rousseau. ses chefs de cabinet, et Faut

Boncour, son secrétaire particulier

Plusieurs membres du Parlement, parmi lesquels MM. Ratier, Deleros, sénateurs, Calvinhac

Cruppi, Bertou, députés, etc., ont pris également place dans le train

M. Pierre Baudio, ministre des Travaux publics, est venu la gare saluer le président du

Conseil

De notre envoyé spévalJ

Toulouse, 27 octobre

La vieille cité toulousaine se prépare à faire une chaleureuse réception à NI. W'uldeck-Rousseau et à ses invités, mais il est malheureuse ment a craindre que ces exccmcnles dispositions ne soient quelque peu contrariées par le temps

Depuis hier, en eflct, le ciel s'est couvert; il pleut et, cho?e rare à Toulouse, il fait froid

Sur tout le parcours que doit suivre le président du conseil, la municipalité a fait planter des mAts ornes de trophées de drapeaux et d'écussons au monogramme républicain. Le

Capitole arbore sa parure des jour; de fête

Cc grave et beau monument, qui date de

Henri IV, garde toute la noblesse majestueuse de la fin de la Renaissance

C'est dans ce cadre imposant que la grande manifestation républicaine aura lieu demain

La salle contiendra facilement les six cents personnes qui, service compris, s'y rencontreront demain. Elle mesure, en effet, 70 mètres de long sur 14 mètres de tarife et a été, en raison de la fête, fort originalement décorée de lanternes japonaises, d'oriflammes de fantaisie et de longues draperies rouges

Cette décoration produit, d'ailleurs, un effet assez curieux sur ces hants mura où, çà et là apparaissent encore i\a délicates figurines dignes du ciseau ;l'mi .f.m Cousin ou d'un Ger main Pilon, tii-; manques grimaçants, des silhouettes de satyres et d'anges

Le plafond, revêtu de planches peintes en blanc, est en ogive. Les nervures, au nombre de sept, sont couvertes d'un ton de brique à mihauteur, le revêtement du mur est blanc, tan dis qu'à hauteur d'homme, court une plinthe couleur d'ocre brun. On a, enfin, plauchéié le sol

Partout aillenrs, dans les rues, à la gare, on pavoise, en accroche drapeaux, lanternes et guirlandes. La ville entière est en fièvre; c'est en effet, une imposante manifestation républicaine qui se prépare nt il laquelle chacun in petto promet bien de prendre sa part d'une façon ou de t'autre, c'est-à-dire en tant qu'acteur et spectateur

DRAME PASSIONNEL

Un drame passionnel qui provoque, à Puteaux une très vive émotion, s'est déroulé, hier matin, dans un appartement, 6. avenue Cartaud, oc cupé par M. Giislon Dussaud, ingénieur, dans une manufacture de la ville, âgé de vingt-neuf ins

Sur le point de se marier, M. D-a.ssaud signifiait, il y il quelques jours, à une jeune fille de

Paris. Mil Sti/.inn Loëb, âgée de vingt-quatre ns, artiste peintre, demeurant boulevard Hiehard-Lonoir, qu'il avait courtisée, que. doréna vant, tontes relations entre eux devait ce-Mer

Depuis cette mise en demeure, M. Dussaud

S'avait plas revu la jeune fille, quand, hier maElle se leva les yeux fixés vers la fenêtre son cœur ne battait plus

Mais Rose y apparut tout à coup, s'y installa avec son ouvrage et d'en haut envoya un sourire à sa soeur, en bas

Régine s'était assise, de nouveau, presque défaillante. Les larges bords de son chapeau mettaient une ombre sur son fin visage, de telle sorte que Rose ne put surprendre sa profonde pâleur, les yeux qui se fermèrent et les lèvres, les lèvres surtout, qui devinrent toutes blanches

Elle dt semblant de lire. Elle oubliait de tourner les pages

Rose était heureuse, car elle voyait bien cela, et elle se disait toujours

Elle pense lui.' Elle l'aime

On entendit le déclic souore de la grosse horloge

Régine soupira

Cinq heures sonnèrent

Marianne pouvait rentrer bientôt. D'autre part. Jérôme avait pris l'habitude, depuis quelque temps, de revenir avant six heures

Dès lors, c'était 6ni, elle ne pourrait sortir

Soudain, à la fenêtre, Rose-Manon se lève

Mon ouvrage est terminé. Je vais d:ms ma chambre en chercher d'autre

Et se penchant, en envoyant un baiser à

Régine

Tu sais, paresseuse, c'eat à ton trousseau que je travaille. Je vais descendre près d.- toi il pose son livre sur le banc

Un cri sourd montc, du fond de son cœur uu cri d'effroi, un cri rpdoutable

Reste. ta vie dépend de cette seconde qui s'écoule

Mais elle a trop attendu. Enervée, flévrease elle ,lie ,lév . La voici près de U porte. Elle tio, en son absence, Mlle Loêb sonnait à l'appartement de l'avenue Cartaud; la femme de ménage étant venue ouvrir, la délaissée déclara que. pareuta de NI. Du^aud, elle avait une importante cornœuiucuUûu à lui faire et qu'elle allait l'attendre

Introduite dans la salle à manger, voisine de la chambre à toucher, Mlle Loêb pénétra dans cette dernière pièce et, se débarrassant de son manteau, se coucha sur le lit

A onze heures, M. Uussaud étant rantrépour son déjeuner, fut avisé de la vi ite qui l'attendait. N'ayant aperçu peraoane dans la salle à manger, il pénétra dans la chambre et on juge de sa stupéfaction en se trouvant en présence de blfle Loëb toujours étendue sur le lit qui, en le vopant, saus attendre qu'il pi-ùnonçH uu seul mot, lui dit

Je suis venue pour que ti'rn.nn de ma mort. Regardez! Je n'ai ( uni j^ur

A peine avait-elle dit res quelques muta que sortant un flacon de sa poche, contenant du sublimé corrosif, elle l'a\al;i d'un trait

Epouvanté, M. Dussaud lit boire a la hâte à la désespérée un but do lait et courut chercher du secoura

Une ininute après, il revonait, accompagné iln docteur Périnelle, mais le terrible poison avait fait son oeuvre Mlle Suzanne Loëb ne l.uM.ut pas à expirer porte sur !t-n lieux et a procédé été i:: ..n'iii prévenue, et. tlatis i le cûi' > il cto transporté à son do:uicile

UN FAUX COMPLOT

JM notrt ( rrcspmdant particulier vtirnon, 27 octobre

Il est iia le bruit s'ensuit rc̃̃̃•'lVi.'ll

Un nommé Couturier, ,'tricien. v.ut commis dans la nui' l les buri.-ni.ix en <ii?sivp. il avait pris place lin^cuil sur Lyon. Mais, à Orange, Couturl craignant un eontrAle, descendit et le cojnn saire de police, remarquant ses allures loa<C et les traces de suie demeurées sur monts, l'arrêta poli. -i avouer

Vin txmr si rendre il il doolui'a quo largent qu il avait volé devait lui servir pour se rendre à

Paris, afin d'y retrouver plusieurs de SM camarades, compagnons anarchistes, dans le but de préparer un attentat contre M. Loubet, président de la République

La sûreté géni'ral>> u--? Pais fui .vi.ssitôt avisée. Les renseigu<incuts recueillis ont appris que Couturier n'était jamais venu à Parih nt qu'il était complètement inconnu dans les .nilteux anarchistes

Ses déclarations n'ont donc aucune valeur

On nous a déclaré à la préfecture de police que M. Hamard, sous-chef dis la sûreté, n'avait pas été envoyé en missiun â Lyon, ainsi qu'on l'a prétendu

Il résulte des explications embrouillées de

Couturier cl tii:s renseignements recueillis sur son compl. ijue l'individu actuellement sous les verrous n'est qu'un voleur vulgaire

L'ALWESTATJÔS DU SOLDAT

Nous continuons à recevoir d'intéressantes lettres sur la question des boisnons hygiéniques à faire, consommer par nos soldats, Nous ue pouvons que les signaler, elles n'apportent aucun élément nouveau et cmitirment tout ce que nous avons dit déjà. Le point à retenir, en ce qui concerne le cidre c'est que, nette année, ta récolte dépasse toutes les espérances. Sur plusieurs points c'est môme un désastre, on ne sait que faire fies pommes Un de no. abonné? du Calvadas nous écritqu'il pourrait tournir ]00,OK cent mille litres de cidre, pur jus a du,: ('eutimes en l'additionnant dV;iu im aurait une boisson excellente 2 un sou lr litre

Un autre demande que chaque régiment de l'Ouest fasse son cidre. Il expose que le prix des pommes est de 1 franc il 1 fr. 50 ^'hectolitre dans la Manche; avec 20 hectolitres on peut faire litres moitié pur jus; si les régiment avaient cuves, pressoirs, etc., ils pourraient donc produire tout ce qui serait nécessaire à leur eausommation

Il nous semble qu'il y ala une complication inutile. Ce serait faire perdre >iue demander un tel travail à nos à nus soldats, d'autant plus que 1 k br- Lèveraient la récolte des pommes ayant lieu au moment où les corps de troupe sont réduits à dos euVctifs dérisoires par su: <-oart de la clause

Cette grave et in t< jestimi nous vaut une autre loitre à l:u us ferons une part un peu plus targe. Il s'.irit dun côté un peu négligé jusqu'ici dans la des régiments, la confection de la nonpe et du rata Ië(,'eniUire

S'il est bien de donner du vin, de la bière ou du cidre au troupier, il serait mieux encore de donner aux menus plus de variété, aux meta plus de sapidité

LE CHOIX IlKS CUISINIERS

Uu de nos corre.ipnnijaats, maître d'hft

Chantilly, fait remarquer que. dans tougiments, le tailleur, le cordonnier, le -ci maréchal sont pris aarmi les soldcette profession. Mais lorsqu'il s'agr nourriture, on confie les important de cuisinier ,en pied n'importe qui. G ron, un peintre, un chaudronnier arriver l'ouvre avec précautions. sans aucun bruit

Elle monte d'un pas lourd l'unique mar.-h. m trouve dans la rue et referme là porte avec u même prudence

Dans la rue lie eat comme éblouie. Elle chancelle. Et cette rtae si étroite qui n'a que quelques métm, de long lui parait infranchissable, tant '1lp est longue, irnine vaste comité un d.; Tt

Elle ne réfléchit plus à rien

Elle se sauve, ne regardant personne. Son père, sa mère. i.. î'elie, certes elle ne les rec. l'autre

G est' une sorti; u.iuu- uc qu'elle commet, pendant lequel machinalement, et tout en courant, elle ne cesse de répéter la phrase de la lettres de Jean, restée surtout dans sa mémoire

Au coin de la rue Lepic et du boulevard

En descendant la rue, après le tournant brusque qui mené vers la butte, elle reprit cependant uu peu de gantr-froid

Et ce fut plus tranquillement qu'elle fit le reste du traj'-t

Jean Viilauric-r attendait depuis midi. Il aitendait triste, n'ayant plus d'espoir, un pi' au front. mais le regard quand même oliiuuément fixé sur la rue

Parfuts il se demandait

Est-eile d6nc passée sans que je la vive àlaig c'était impossibie. Il l'eût reconnue tout de suite, la charmante fille, dans une cohue de mille persounes. File n'avait [>at pu venir, voilà tout

Parfois ses lévres se contractent et ;.es yeux se mouillent

Oui, c'est vrai, il l'aime Des idées de folie font battre son cerveau douloureusernoul

Les regards curieux et indiscrets des garçuu de eaté qui rôdent autour de lui l'obligent à s'observer et A paraître caime î Aussi tel titre iltMimtif aux <̃, milliers qu'il y a ilans >.• ̃ ;o<i du recrutement pourrait rèparur ces jrciis (le l'art, s ns calembour, outre tous les corpsi ue ir

Si n'était pas suffisant, ces prattCiCIj-- > ̃ ili ld.. j-aa l'on ri on

Ut v<ii f. :e vrais çuisinx-rs dans Uss jusqu'ici celti? réforme <le mproblème de donner i<e leurs liomtn"! , mais il rr~ dit ivinv irras^ a cuw suie, aux cplui'hures, sont venijui \ff utilisent pour si iai[ue mai. as. tais

L.A CA8KRXE d^ns le^ jçu porcs

Chaque <-̃ li" sien, les hautes serait l'ciMivre cher

On a h liicnii!) f.ilt rfepui i lit rendra çonlrau'6 lri s juste. Las mit liéjà leur misons Ils élèvent souvent ̃ it tenient tOlll. ee i

Tout an p sujiplëmo alors Ses >'iiix de les biM'iiiU touj i

LA RÉFORME DES SUCCESSION

O-i ministre a dée inidei'l d- ré forme de- ,glitm' que e ut n: m>u: lu ̃̃̃•! i:i:ement use ! qui tient à cœur il <tio

Nos droits de successions ni jusjuste de peser à la fols sur l'actif cl le passif aucun compte des 'letws qui pouvaien

Cet reconnus, ot il y a bien cinquante ans

Assemblées parlementaires cherchent u de déduire le passif .les Stirrmwlon.s suns iKu-lep

IVquilibre jiiiîilire, ,ñ'̃LX . al' t-rl h-I ou pi ,ii ià tyuU; la n il'Si .ioive cet hiver. ilr, ;lu nom de la rsion du i !̃ nt do rédiger un dont les ruiieluHious tranchent le protqui mettra d Wciird toutes les fraclioD blicaiv rojetde loi qua

M. l'o

M, Doiiin." d joritêj iiioj ,tt

les H :•̃; ̃ rj i^s s^ fig de In ra

Hit e(é. le ballon rie,s se' t.eurf<. avec ( ne!( ii< " mo'IÎHeah pure 'tettoas sonl trop minimes pour r encore l'exécution de réforme

Voici I (îc/jnotnie du dispositif que M. MOSOreur a été charmi l'cxnliiiu .r

Le luit de l'actif, .i !,e fietteil es r ir l'acuf. Le tari ié pion 1 dejrré i l'élévation des

Tout à r , • -ante passe pur Il c'est elle

Il j' s'enfuit

Là, v. im devaut lui, cette fr.'î'- e tnigaomic Uc taille élégante et .souonda, l'allure jjeurcuoti il la >iante et si pâl.M

C'est Itégiuei

XII

Kléber

Ros -Ma été une dizaine de minutes i qu'ei1' ,u jardinet pour i

Puis, V joret, elî rejoignit

Elle fut uu de ne point la voir, mais nul en ce in<>tnen iispril. Lu tit trop luvraitrop tr t Hit, pour pou eu ne l'avait

Du reste, l..1., ^rt retour dl: ¡il jeune titie

ItOtrès ta Avait -ci inui.i. -elle daus sa cU^mltre comn

Hose lui mqtisuic. Elle voulut s". r llUe moula, frappa très douce porte de la chambre. Et pereoune u-. aif dant, elle ouvrit avec précaution

LA tuivre.} Mua Maût

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

Ce Peèii Parisien parte. Cest ainsi qu'en ligne directe la taxe variera de 1 0/0 il 2 50 0/0, ce dernier taux n'étant exigé qu'au dessus de SBO.OOO francs. Entre époux elle ira de 3 75 à 7 0/0 et croîtra de plus en plus avee l'éloignement de la parenté. Au delà du

Sixième degré, l'échelle sera de 15 à

Le même svatème a prévalu pour les donations entre vire

Telles sont les grandes li^f-s de la réforme

Nous ornerons à dessein tes 1" iow swondaireu

Dans les termes où elle et-t [irésen ';̃(.̃ par M

Meaoreur, c'est-à-dire comme une formule de conciliation entre les deux eiltaU'rc les meilleures garanties de prompte ̃̃•̃ .'<>r>tïo

On peut ajouter quf%He s- ment bien accueillie par le pays r

Par suLi; du remplacement du ministre anglaie, de la maladie de M. Pichon, et du dé placement de la légation de Russie, annonce un" ̃>- >.<̃̃<̃̃̃,̃ ̃̃'••-• î'iu, les iiéKociations ont dû '-n de décisif n'a encore et ministre anglais étant arrivé, ainsi que les représentants alliiinaud et russn, (Îps oiesorcj vont être prisea iinmôiL )iir la fixation du commencement ûV lions lin 1. i:.o.i-renco du corps diplomatique doit avoir lieu t bref dt-lai,et on eroit qu'une hase d'action st-ra ri-otue. de r-l! > sarte qu'on peut s'attendre il voir comiu^ucu- les négociations sûus peu

Des informations de source japonaise apprennent que les ini'li-iii-; le: nitw éuiineats de l'empire ont > -.io l'impératrlce qui eat à malade

Eh ce qui concerne l'empereur, un journal de Rome a reçu une dépêche annonçant que le souverain chinois a manifesté son intention de retourner à Pékin. Le maréchal de

Waldersee aurait décidé d'envoyer une force de 5,0i>0 hommes pour escorter l'empereur

D'aiiti'c '(art une dépêche de Shanghaï parle d'un i-iiit impérial lancé le 13 octobre et dius lequel il e.-it dit que si les nations occidentales sont sincères dans leur désir de paix et consentent à ne pas priver l'empereur de son autorité légitime, celui-ci rentrera à Pékin après la conclusion de la paix

En attendant, la cour restera à Si-.YganFou

La Russie et la Mandchourie

Londres, octobre

On télégraphie do Saint-Pétersbourg au Daily

Mail, à la date du 25 octobre

Le tsar reçu de l'empereur de Chine une lettre lui !i;rna:iriant de placer tes provinces co sous la proiccliou

Lr. riiri. -̃nnt mi • même journal à Berlin reproduit la même information

Les négociations

Londres, 27 octobre

Le cr,r. •- 'int du Uaily Chronicte à Vienne dit (ju- présent les représentants des puis, 'jut tombée d'accord que sur deux ji>inlri. a .savoir la protection des communicatious entre Tien-Tsin et Pékin par des garnisons étrangères, et l'établissement de gar des pcrtiiHnoutes pour la ptotection des légations à Pékin

Yokohama, 27 octobre

On annonce officiellement que la première réunion des représentants des puissances pour les négociations de paix aura lieu aujourd hui

On ajoute que LI-flnng-Chang a été nommé généralissime de l'armée de wu-\veï, qui se sonipose de soldats exercés par des gradés étrantiers et pourvus d'armes perfectionnées

Shanghai, 21 octobre

On télégraphie de Pékin

Lea mi nôtres ont eu aujourd'hui une seconde réunion pour examiner les propositions de

M. Delcassé

Tous ont reconnu la nécessite ,le réclamer la peine de mort pour tous les principaux coupables des derniers événements

Il y a liett de croire, si les puissances insistent, qu'elles obtiendront satisfaction, Il ne sera pas répondu à la dernière no,les du prince Tobin et de Lillnng-Chanp

Les nouvelles de Tien-Tsin annoncent qu'un

UéUiclii'iuftnt russa-allcmand se prépare a attaquer un posLc au sud-est de Touug-Chéou où ilO.iXX) Boxers et réguliers débandés seraient concentrés. Le concours de l'artillerie française est assuré à la colonne

Départ de sir Claude Macdonald

Londres, 27 octobre

On télégraphie de l'ékin au l'iules, le 25 octobre

Sir Chude Macdonald est parti aujourd'hui

Le Prince Tuan

Washington, 27 octobre

D'après des nouvelles reçues par le ministre de Chine, le prince Tuan n'aurait pas été admis accompagner la cour à Si-N gau-Fou il resterait dans' le Chan-Si d'où il ne peut plus exer

Cet' aucune influence sur les trône

L'Expédition de Pao-Ting-Fou

Londres, 27 octobre

Le correspondant du Times à Pékin, télégraphiant le 2J octobre, regrette que le comman daat de l'expédition de Pao-Tiug-Pou ait respecté la ville, qu'il n'ait pas puni les fonctionnaires et qu'il n'ait détruit aucun bâtiment officiel

Il craint que cette clémence ne soit nril interprélée par les Chinois

Il ajoute que l'expédition s'est rendue légèrement ridicule, car elle a été devancée par de peUh ,!t'tai m -moûts français qui occupaient touIiîs U:~ i ̃•̃̃̃̃̃ de la ville huit jours ayant l'ar rivée ou eyi p.-i principal

Le correspondant du Morning Post qui suit la colonne Gaselee, télégraphiant ta date du octobre, dit que -̃'r-.l Gasclee avait trouvé la veille, dans il milles de pao-Tintr-Fiiu, deux .noais qui, avuc convertis, avaient défumlu le ,illa. uatrr. mois contre les Boxers t. a passa; est à relever dans ta dépêche du correspondant anglais

C'est ennuyeux, dit-il, de trouver partout le drapeau français I

V

Bourse UU 27 UCIOO. Orléans, avril Aciéries de la Marine !Q 18S8 6i 5 30/1897 K 0/0 1S95. 341 Gaz' France et étranjrer 4S7 Antune 1" hypothèque e ourse acuon jouis 1lS0 G" G" de Construction. 62 -25 ftette coot. Ott. 0/û(e. Bi. t6 40 /comm. I87926OO/O. . NI 9 . f 'm;, H J

J_ terme p'x-'c to0 100 Ouest, avril l? 0 W2 IW6 Forges de rriBnac Buiuare 50/0 189S 's. .) 22 2 a comm. !8 j?9'0 4M 75 ♦♦/• î P rtu ram I

ÎSSam étT" 1ïin,îi^Ô/6 W 50 W 5i Kconomioues.lTàfr.uayés =S5 Chantiers e la Gironde. PrivUéFio 99 90 9S 75 J 1/2 0/0 9 (tr.B ypte). 6 75 Z fonc. îKW/OiSK de Tri aac r<M b©0 foncier égyptien soo 5 t

Maday-^o^ Aïîrâ&OO 80 80 M. Ouest-Al erien Const. de Leyaliois-Perret Oblig. dsmaniai- œ 50 5 ft/0 1S96 comm. isswaseft/Or.Se 4M.. Atei. et chant, de la Loire. 5M iObl 18 .40/0r SOOt.p MO Trâmwav français 779 5o T!9 Proc Thomson-Houston JÏ60 Ofaii Cuba 0/6tg8 d'Ksoasne. • M à bonadeloof.àlot l 7. 43.. 489 î

S'fiîoSrMOto 5U &o Compsusa. Parisienae l 57 de Paris. t Seine. i 75 Andaloa Départi 0,e 1H 427 422 Ob!iyat.Trao aU nt.3i/l 3'b.. M5 Cr d.K.Mut. R mm41/îO/O i!I1/i,r.400.t.p. act. jouise m ̃̃ 818 de l'Ouest Pansie- Autrichiens-Hongrois. 7at Càbies téWgrapmo. S 0/0. 75 Obi. Omnium Rum

S lîtr'iOOtD 91 • Comoag Transatàîinvoue soi de l'Est Pansien-. MO.. Hongrois 4 0,10 -,or) Si 97 Su<i-Autricriien-L mbard. 133 ittt M 430. ummbua S i-M 2i/2r4oû t.D 341 343 Messaéferies Maritimes.. 5< 508 lu Q- Havraise Péninsulaire. (M.. 6 0. il/1 1),' (.1'). 1 3 S6 Méridionaux d'Italie Economiques 3 0/0 4S9 Voiture 4 0 les BonsExiv.> iti nH CttJ.) (a .S

T'i/i %'ioû.tD W -S Omnicus de Paris t63a Agence Havas 4S6 •• 485. taiien i o;o eut 25 94 15 Nitrate Raùway l ôu.SorâiO/0. ♦ • Urbain a .. 9 50 tontBxposttianUOQ 3M sO/o',r'.5oot.p.' 1oe 3M act, •ouissance. to55 ̃ 78 Annuaire Didct-Bottin. lbc oui. Victer-Em manuel M 3i la N rd de lEspasne. r,8 Bst-Aigénen s s,s 43-2. g-aBd MtraSta deG:rrbeil 4M toi loi OP-Cii.feretTram.élect •̃ a Bénéétetine ée KécamD.. 995 Norvégien 3 8/ 1888 S • 4 Orientaux V>9 ̃ Bet 0/ M 664 Raffiner Ssty 4 0 0 5M VAL. DU TlAISÎAAL

VI le de Manille U77 3Q7 ̃̃• Voitures rrbames 7\ l B on[C cont.i saof.t.p. 4 1/ï 0(0 188S-1S88. 175 5 Télésraphes du Nord b31 1lE nouveau. 4 S 50 403 bt Jardin cTAccttm tatloii s.. 497 BuareisOuriunoUTeBe). 19 <Ji de Lille 1860 3 tt/0 Métaux -Como'. franc, des' 5iO ̃ 5 s Pçttt Parisien. D"ex-c- 5 9S9 5 0 0 amorti . 1SS8. du Poruigai Modzoan-Mf-chéna. 426 de Panama Il' 30 1 Mais Reef M 5t-w de Lyon I O/Vittûi. iÔÔ -5 S<"isG mmes<Hussienjer.) .• W9 Pnosonates ae Gaisa o.'O amortis. 1 4. 3- Tharsis J97 a^ 56 Grande-Ceinture 449. 4 / ;̃ i T!ÎSîlni' 'fALEORS FEANÇ. (Act.) carts de fondateur. llo ̃ 145 Oraad MeuansdeCÏrbeU amorti . Ht (lot de oart). i4S5 i Oit Ml 50 t î- Bit. 31 SO Ri

Baoau i France., cpt 39W 4oCO a-mai de Sue ont. 3i Société k<kmt. de Laiterie 170 5 •; <B ^iaT ")li 9 M iueiva Central Cepper. Il.. Bourbonnais 3 9/e V tét. de f. min

Compt- National d'Esc . tS5 Bons Trenteoaire . t99 tit Cemoajfiue Kicher 89..2ÎW -40;0erlt 9 i o 5 A]pines<Soc.mio.Xexc.W at :i / . Canal d 9a e /• 618 SÇ

Foui- •̃i"vpm^TcDt 5 ois Soc. centr. de Dynamite 4m ec Auer frâmrais 495 39 4 ,0 r lïïS.î- émis.. ito 35 bomorewa heuiiîére ).. 1031 tv& Victor-ammaEnaeiUB. Bon d coupon

M,, 7 71 6.r.u-eprlSous-Compi ir! 'H9 7i Aimelles ,Seciété iatem-) 1oa 4 0/ft, i' série 10 99 9 meprevieane,act.neuv.) 3240 ..3175. -nouveau. 4ol5e 403 À.uïriCuieB8aacl ayjM t. 4M SS Ci

Société r,en-ra!e Baux peur retrauter.. 4 -̃ ttvaèt Gré m. act 69 J0/ erl 96 81 a Mtala-Rieka. e7 C3 4 bypo: 4n a7aM'f- .s

BaSq frant- t'™Afrtô"Sud t? de Vichy vm a SwS^KuweîetHoyaie uo.. no. S 1/2 0/0 er 1884 91 40 91 99 Laurium Grec Si 62 Ortéaa J.O,o non . 1-hypotj tao M^uji.j. - ?f ffl 5pt aaa cèatnîi. T. lï I37i ModeNattoni^" ™. 41 int.cens.41/îO/0 K). Huta-Bamtewa asuveau. 444 ts de)rro itt-0aa M-HauHui la ̃ tt j-r.mro . New

B;: 3S %%S8SSfoiï~ T, valeur Êrnsoms %i ^ fê^lSif^: Si. SKÊ WïïKlïr: S zl^£"S kftâ.juiUei:JO0 l 9 1S Si^lA MO.. MO 4 Wi^ fil 1 96 J 0/ 18M Oue t-Spa ne 3lt 5W £ £&&̃ S la W^S^- ?ni action < saaoe 9&t OWlg. éeaauuu . Sii 50 3lû J i/2 0/0 ISK 3uà 4M M -r. ty vl g •• S ^h^ s ail

En général, la population croit qne c'est le drapeau de tous les étrangers, et il est très probable que la piuMM des convertis qui ont Hé eecourus attacherais ne valeur spéciale au gem de la

France

Le général Campbeli ̃ ̃ ̃ vlsionn>ruent3 supplém.. --si

Il est évident que l'expédition Ue Pao-TingPou s'é1 cadra sur une période plus langue qu'on ne t'escomptait tout d abori

LA KÉoaGAiri3ATIoîl DU CABINET ANGLAIS

Londres, octobre

Le Standard se dit en mesure d'annoncer que quels que puissent être les caangemeute à intervenir dans la réorganisation du cabinet, lord

Siilisbury restera premier ministre et sawctaire d'Etat aux affaires étrangères

UN CBAKS

Tournai, 27 octobre

Plusieurs vanniers ambulants, parmi lesquels les nommés Thiri pore et fils et Pernus, se trouvaient dans les environs de Tournai avec une roulotte

Eiant ivroe, ils s'étaient rendus dans plusieurs es' >i ils avaient été expulsés. Une rix i.-if un des caharetiers s'arma pour r>; u. it-iiiire, d'une épéc de combat et, se ruunt sur Thiri père, le traversa de part en part au-tlessus du sein

L'épée se brisa dans la blessure et la victime qui etait tombée, rendit bientôt le dernier souoir

Le coupable a été arrêté et écroué

ACCIDENT DE TRAMWAY

Liège, 27 octobre

Un tftrriblft accident de tramway s'est produit à H.n-iil, près de Liè'fe

La nommée Dumont traversait la rue du Crucifix avec son enfant, quand soudain celui-ci lâchant la main de sa mère, courut au milieu de la rue

Au mbme instant survint à toute vitesse un tramway électrique. La mère, voyant le danger, séinnça pour sauver son enfant, mais il était trop tard

Le pauvre petit et elle-même furent tamponnas. Les victimes furent projetées soas les roues. L'enfant eut la tête broyée et la mère fut couverte de blessures

A la vue de sou enfant horriblement écra=é, la malheureuse est devenue folle

L4 GEERRE_AII_TRA.\SVAAL

PROCLAMATION DE L'ANNEXION DU TRANStfft&L

Prétoria, 25 octobre

La cérémonie de la proclamation de l'annexion du Tr ansvaal à l'empire a eu lieu aujourd'hui

L'étendard royal a été hissé sur la principale place; les troupes do la çarnison ont alors préRenté les armes et la musique do la ligne a joua l'hymne national

L<: gouverneur militaire a lu la proclamation puis l'hymne national a été de nouveau joué et

Knsuitc G,SJO hommes de toutes armes ont défilé

LA RÉSISTANCE DES BOERS

Londres, 27 octobre

Lord Hobcrts télégraphie

Pretoria, octobre

Le général Barton, qui a été inquiété ces jours derniers à Frederikstadt par un détschemant de

Boërs commandés par Dewet, l'a attaqué ce matin avec de l'infanterie, de la cavalerie et de l'artillerie

Les Boërs ont été dispersés dans toutes les directions. Ils ont beaucoup souffert

Nos pertes ont été de 3 officiers et 14 hommes blessés

Pretoria, 26 octobre

Les pertes de la colonne du général Barton dans l'engagement d'hier à Frederikstadt, ont été plus importantes qùon ne l'avait annoncé tout d'abord

II faut en effet leur ajouter 1 officier et 12 hommes tués et 3 ofliciers et 25 hommes btessés, ce qui fait au total 1 officier et 12 hommes tuée, et 6 officiers et 39 hommes blessés

Les Boërs ont laissé sur le terrain 24 tués et blessés; en oulre, 26 ont été faits prisonniers

Trois Boërs qui avaient levé la crosse en l'air en signe de soumission, et qui ont ensuite fait feu sur nos hommes, ont été capturés, jugés par un conseil de guerre et condamnés à mort

J'ai ratifié la sentence

Methuen annonce que lui et Douglas ont dispersé hier, non loin de Zeerust, un détachement de

Boërs qui a laissé sur le terrain 6 morts ou blessés 28 Boërs ont été faits prisonniers, et une grande quantité de bétail a été capturée. Nos partes ont été de 8 blessés et 1 disparu

Kitchener annonce de Lydenburg qu'ayant appris que tes Boërs se concentraient près de KriigersPost, il exécuta une marche de nuit et s'empara de leur camp. Plusieurs Boërs ont été blessés et faits prisonniers

Un détachement boër a occupé Philippolis il y a quelques jours. La garnison résisté courageusement et a perdu 3 tués et 11 blessés avant d'avoir été secourue

L'entrée des Boërs dans la ville étant due à la trahison de quelques-uns des habitants, j'ai donné l'ordre à Kelly-Kenny d'expulser du pays tous ceux qui y ont pris part

Un détachement composé d'un lieutenant et de cinquante cavaliers est tombé dans une embuscade, il y 8 un jour ou deux, entre Springfontein et Philippolis. Sept hommes ont réussi à s'échapper, les autres ont été capturés

Note. La capture des quarante-trois cavaliers a déjà été signalée comme ressortant d'une liste de pertes publiee par le War Office

Lord Roberts, dans une autre dépêche, donne un compte rendu de la cérémonie d annexion du

Transvaal

Kroonstadt, octobre

Une série de télégrammes expëdiés du camp du général Ilonter rend compte des opérations des généraux Hunier et Bruci' Hamilton autour de li'uimhof, Hêitzkuil, Twv.fimteiti et Bothaville

Le 15 octobre, un commando hoër ayant été signalédans le district de Blœmhof. les généraux

Hunter et Bruce Hamilton quittèrent Kroonstadt et arrivèrent à Btœmhof après une marche de sept heures. On entendit le son des gros canons jusqu'à la chute du jour

Le 16, un détachement d'infanterie fut attMftté par les Boërs et on dut envoyer des troupes i son secours

Au cours de la marche de la colonne de

Blnernhof à rteitzkuttt un dé tachera e ni de volonires, placé sur le flanc gauebe, entra en coa à avec les Beër.s et dut envoyer chercher da aeqoais. Deux escadrons .le lancier avec des mitrailleuses et d'autres pièces de canon furent déa&cttés 3 leur assistance

Les Boërs avaient plusieurs mitrailleuses. Un cavalier analais fut tué et deux blessés

L'arrière.garde anglaise se trouva séparée du gros de la colonne

Presque tous les Boërs étaient habillés en kakhi

Quelques heures après le départ des troupes anglaises de Reitzkuil, les Boërs entraient dans la ville, et le commandant y laissa un message disant qu'à moins que Dewet n'abaadouuàt la lutte, il ne se rendrait pas tant qu'il resterait un mouton dans le pays

Les commandants Preller, Fourie, FGrgle et

Botha sont dans le voisinage

La chaleur augmente

LE

Littéraire in Petit Frat

ILLUSTRÉ en COULEURS qui est en oertte cette semaine, contiext deux dessins en couleurs

Celui de la première pags est consacré aur événements de Chine

LA PRISE. DE POSSESSION B'UK POSTE TÉlESRArHIgUE

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de ta huitième page représente

LUS FÈTES SUR LA SEINE

A l'exposition DE

LB SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ dn

Petit Parisien [S pages de texie. superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

AU MINISTÈRE BU COMMERCE

La ministre du Commerce et Mme Millerand ont donné, hier soir, uu grand bal sur invitations, qui sera la dernière des fêtes offertes rue de Grenelle à l'occasion do l'Exposition

Dès dix heures, une foule brillante se pressait dans les salons décorés avec un goût exquis

On remarquait il. cette soirée les membres du corps diplomatique, les commissaires généraux étrangers de l'Exposition, beaucoup de députés et de sénateurs, de nombreux représentants du commerce et de l'industrie parisiens, le monde de la tlnance et des officiers de toutes les armes

La Fête de motel de Ville

A l'occasion de l'Exposition, la municipalité parisienne a offert, hier soir, une très grande fète à l'Hôtel de Ville

La uiiijtstire patiia du programme se. rapprochait sensiblçin nt do co qui avait été arrêté pour la fête des Lettres, fête qui devait être donnée au mois d'août dernier en l'honneur des membres du congres international de la presse et qu'on fut forcé d'ajourner, nos lecteurs s'en souviennent, par suite de la mort du roi d'Italie

La fête d'hier présentait cette particularité que les douze mille porteurs de cartes d'invitation n'étaient pas les seuls à prendre part aux réjouissances municipales; on en avait réservé quelques-unes pour les non privilégié

L'avenue Victoria était traversée de lianes fleuries ruisselantes d électricité

La tour Saint-Jacques ressemblait à une longue torchs embrasée que coloraient diverse ment, de temps autre, des flammes de Bengale

En arrivant sur la place de l'Hûtel-de-Vilte, les invités avaient devant eux une féerique vision

Bril lammeut éclairé de la base au faîte, le palais municipal découpait en arêtea de feu, sur le fond du ciel étoilé, les longues lignes de son élégante façade. De l'autre coté ùo la place, à l'en trée du pont d'Arcole, rue de Rivoli, cent mille ampoulèa électriques, disposées sur de légers treillages et remplaçant avantageusement les huileux verres de couleur d'antan, jetaient sur le sol une lueur éblouissante

Sur les deux terre-pleins, deux kiosques avaient été édifiés :daas 1 un se tenaient le choral des Enfants de Paris, celui des Enfants de Lutèce et celui de Paris; l'autre abritait deux harmonies qui se sont fait entendre toute la soirée

De l'autre côté de l'Hôtel de Ville, sur la place Samt-Gervais, un bal avait été installé où danseurs et danseuses s'en sont donné à. coeur joie jusqu'à une heure avancée de la nuit

Mais pénétrons à l'intérieur du palais, avec le flot des invités. Ceux-ci sont reçus, au pied du grand escalier d'honneur, par les membres du conseil municipal, assistés des préfets de la

Seine et de police et des principaux fonctionnaires des deux administrations

La décoration des salons et des couloirs rappelle celle qui fut adoptée lors de la réception des marins russes. voilà déjà sept ans

Fleurs odorantes et arbustes de toutes tailles aux feuillages variés, ont été placés à profusion dans les embrasures des fenêtres, le long des escaliers, égayant les angles somhres

Le long vestibule qui conduit aux bureaux de la présidence du conseil général a été converti en un fort agréable salon orné de tentures de soie bouton d'or, encadrant d'admirables tapisseries do Beauvais aux tons passés. Devant cha qne fenêtre, au milieu d'un massif de plantes fonctionne une minuscule fontaine lumineuse du plus gracieux effet

La grande cour du rez-de-chaussée, au centre de laquelle se dresse le 6doria Victis de Mercié a été l'objet d'une décoration particulièrement artistique. Des tentures vert amande masquent les murs, encadrent les fenêtres. Des écussons aux armes de Paris (le blason n'a pas encore la croix de la Légion d'honneur), et tlanqués de drapeaux tricolores, ont été placés dans les intervalles. Et, courant d'uu point un autre, des guirlandes légères de fleure qui sont autant de foyers lumineux. Dans les angles enfin, dea grottes ont été créées d'où jaillissent des flots de feu

Pendant que les amateurs de bonne musique goûtent les différents numéros du joli eûneert donné dans 1% grande salle des fètm où l'on remarque bentabup la préfteie du i-wties Belges de nom brou o ples éwtbillonneat dans le salon das AreaiftÉ aux sons de lorrlwtre dirigé par Ni. J. Dam&ré

Dans le îaâmè temps, les invité se pressent en foule dan la salle dm Prévôts où là trotte japonaise, Mme Sada Ype eo tôt , et d'aube attractions, t j elques-un 8 empreintes du plus pur exotisme cueillent d'ampk.s moisson de trous sombres lus plawftfcers où mmtmmm, core quelque faibles lueurs

A L'EXPOSITION

La prolongation do six jours, désormais certain. semble avoir enlevé aux visiteurs attardés quelque peu de leur activité fiévreuse. Ils sont assurés maintenant de tout voir en complète trau.qu;l!iti\ Kt, par cela H)6me, l'enceinte a repris, sous le Bt>l<i l pâle qui l'inondait hier ma tin, :-ori aspect paisible et animé à la fois, des belles journées septem braies

Les pmtiTainroes de l'Eculo internationale et des étaWisdeuieuts similaires, les plans d'étude conçus paur les conîéreuciers de la leçon de choses ont été remaniés pour survivre à la date ancienne de clôture

On ne meurt plus que le Il >.<vi mbre seton lexpr s io:i des exposant- >:t joyeuse ment, on se prépare à de no -tes

Si la température délicie se main tient sur Paris, si le soleil trop vit chassé par l'approche de la -a. aeuse l'Exposition vivra ses. plus bi.l s, du mamcnt présent à ta fermeture av

UN BANQUET

Le 5 novembre procV heures et demie du soir, les gare:' xpçsition oitri ront, dans un reïtaui '.tUis-Uoyal, un banquet d'honneur au innubuc du Commerce au commissaire génèral et à leur chef direct

M. Guasço, directeur de l'inspection de l'Exposition

CORATIONS HOLLANDAISES

Le gouvernement des Pays-Bas vient de décerner à plusieurs membres du haut personnel de l'Exposition les distinctions houorillques suivantes

M. Alfred Picard, commissaire général, est nommé grand-croix du Lion néerlandais

M. Delaunay-Belleville, directeur général de l'exploitation, est nommé grand-croix de l'ordre d'Orange et Nassau

M. François Arago, chare' ions étrangèrcs, est nommé gran de l'ordre d'Orange et Nassau

Si. Henri Chardon, secrétaire général, est nommé commandeur de t'ordre d'Orange et

LES ENTRÉES

Exception faite des premières semaines d'ouverturu, jaoais l'Exposition davait reçu aussi peu de visiteurs que vendredi

La faute en est seule au temps exécrable dont les Parisiens ont été gratiliés en cette journée mémorable

Gr'0le, pluie ou vent ont fait rage sans trêve forçant les visiteurs à se confiner dans les galeries

Les entrées ont été de dont 3,328 pour l'annexe de Vincennes, e! un total général de visiteurs avec tickets

Les opérations du service de contrôle se décomposent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 31.7ltî

Jetons d'ouvriers 3 27G

Annexe de Vincennes (tickets).. _ 2.3i

Jetons et cartes. i.Oltî

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, à deux heures, les grands-ducs Wladimir, Alexis, Serge et André de Russie, ainsi que le duc de Leuchteuberg et lo duc Georges de Leuchtenberg

M. Emile Loubet a rendu aussitôt après leurs visites aux grands-ducs

A l'occasion de la clôture de l'Exposition universelle, NI. Georges Leygues, ministre de l'Ins truction publique, a décidé que le congé ordinaire de la Toussaint serait exceptionnellement pour les lycées, collèges et écoles publiques de

France, prolongé jusqu'au dimanche soir 4 novembre

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, vient de signer, à l'occasion de l'Exposition, un certain nombre do promotions et de nominations dans l'ordre du Mérite agricole

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, accompagné de MM. Vassillière, directeur de l'agri culture, et Plazen, directeur des haras, est arrivé, hier matin, à Arras, et a été reçu à sa des cente du train par le préfet du Pas-de-Calais, le maire d'Arras, MM. Viseur, sénateur; Rose, député Goubet, président du Cercle agricole, et de nombreuses notabilités

Le ministre s'est rendu de la gare au marché aux bestiaux, puis an marché aux grains et ensuite à l'hôtel de ville où le maire lui a souhaité la bienvenue et l'a assuré des sentiments républicains du conseil municipal

M. Jean Dupuy, après avoir remercié le maire et prononcé une courte allocution, a conféré un certain nombre de décorations du Mérite agricole, de palmes d'offleier d'Académie et de mé dailles ouvrières

Un banquet offert par le Cercle agricole a eu lieu ensuite à l'hôtel de l'Univers

Le préfet et M. Goubet ont porté des toasts et la discussion a commencé sur la question de la race boutonnaise les déclarations de M. Dupuy ont produit la meilleure impression

Vers quatre heures, le ministre s'est rendu de nouveau au marché aux bestiaux pour examiner l'installation nouvelle du marché au point de vue du nettoyage et de la désinfection complète

Il a visite apres la station agronomique au rasde-Calais

Apres un long¡.. promenade en automobile au bois; ,le BauhïtM, les Belges est fentra déjeuner au Paiae le musée du Louvre > U longuement ^aus le grand salon ca; ,k-rie d'Apollo

Lu quittant lefm.5L, :oi des BefgesrtBt rendu directement au cercle militaire, avenue de l'Opéra

A s descente de voiture, notra- hôte #+wl et été reçu par M. le général Andréi ministre de la

Guerre, entouré de MM. les généraux Brugère

Florentin, Dalstein et de Négrier

La musique de la garde républicaine a joué la

Brabançonne, tandis que le roi Léopold parcourait le graad :̃ •" ̃ iix, où s'étaient grou- j pés tous les iux et supérieurs da la garnison de rmi . <;ui wi ont été présentés

Le roi des Belges a visité en détail les splendid 's locaux du cercle, où se pressaient beaucoup d'officiers de réserve

A cinq heures et demie, la roi Léopold t'Uit de retour au Palace-Hôtel

Le ministre des Travaux publics, M. Pierre

Batutin, a présidé la dernière séance du congrès des travaux publics et prononcé un discours de

Mure très applaudi i de se séparer, les congressistes ont lié une commission permanente, siégeant a t'ans, dans le but de poursuivre activement la réalisation des vœux par eux au cours da leurs séances de tr;tvail. Cette commission est présidée par M. Herseut, membre du bureau du congrès

A l'Institut

L'Académie fies heaux-arts, dans sa séance d'hier, a déci,le, ao ivpijNer au lt) novembre sa séance publique anu.u-ile

Le .-•eorétaire perpétuel a fait part à l'Académie ùe la perte qu'elle vient de faire par la murt de son associé étranger, M. Albrecht de

Vri?ndl, directeur de l'Académie royale des beaux-arts d'Anver?, décédé le 14 octobre. Ensniie l'Académie a procédé à l'élection en rem placement de M. Volion (section de peinture

Pur vingt..deux voix contre quinze accordées àsos concurrents, M. Dagnan-Bouveret a été élu

L'Académie royale dus beaux-arts et école des arts décoratifs de Bruxelles annonce qu'elle se prépare il fêter le cenieuaire de la réouverture de ses cours qui avaient été fermés à la suite d'événements politiques

Elle invite la Compagnie aux fêtas qui auront lieu à BruxeUea dans la première quinaaine de novembre

L'Académie a désigné pour la représenter à oc fôt-j.5 MM. Gorinon, Mercio, Moyaux et Larrou

Miltri-é le, très grand succès qu'obtient l'exposition de portraits d'artistes dramatiques la galerie Georges Petit, la fermeture en re-les irrévocablement fixée au 31 octobre. Nous ne saurions trop engager les retardataires à visiter cette intéressante exposition, qui- renferme de véritables chefs-d'œuvre de tous nos grands maîtres et qui est toute l'histoire du théâtre de ce siècle

La Compagnie des chemins de fer dn Nord a fait hier, entre Paris et Calais, des expériences sur un train spécialement composé de voitures à boirgies, auquei était attelée une machine nouvellc d'une puissance teiie que le trajet, effectué jusque ce jour par les meilleurs rapides en trois heure et demie, a été aficompli. en trvis heures

Les expériences portaient aussi sur un lieuveau système de frein dont cette machine est munie, frein qui théoriquement permettrait d'arrêter presque instantanément, sans aucuno secousse pour les voyageurs, un train lancé à la vitesse extraordinaire de cent kilomètres à l'heure

Ces expériences ont parfaitement réussi, paruîl-iî, car, parti de la gare du Nord & huit heurts du matin, ce train, dans lequel avait pris place

Ni. Dubousquet, ingénieur en chef de la traction chargé de surveiller les essais, eat arrivé il

Calais-Maritinae à onze heures napineau au garçon coiBeur qui lui propose seion la formule, une petite friction liemarquez, mon ami, que vous auriez beaucoup plus de chances dr nie décider en m'en uf frant une grande, puisque c'est le même prix i

LES ACCIDENTS DE TRAMWAYS

Reparlons un peu de cette question qui est tor t compleze et qui mérite d'âtre examinée do prè?, puisqu'elle intéressa la sécurité même les

Parisiens non seulement de ceux qui utilisent les tramways mais aussi de ceux qui vont à pied

Les causes des accidents que nous avons indiquées précédetnment, et à diverses reprises, sont aujourd'hui reconnues exactes par tout le monde et la Compagnie généralo des Omnibus vient de publier sur ce sujet une statistique que nous tenons à ne pas passer sous silence. G en résuite en effet que certunns voies, où la circula lion était déjà trop intense, n'auraient jamais dfl être transformées ea voies ferrées

Toutefois, la C.ornpaunio. affirme que malgré l'énorme acL1: nombre des voyagoura transi' nalgré surtout l'ex t.ensinn con.k:; ̃ lies de tramways à traction mécanique i-p.ouées par elle, le chiffre des accidents occasiuiints par ce mode de traction n'a pas augmenté

La Compagnie générale des omnibus, dit la note en question, a actuellement en circulation 333 voitures mécaniques, soit 185 de plus qu'en Elle a, de plus, 3t6 tramways à chevaux. Soit, en tout voitures-tramways. Ces voitures ont parcouru plus de 10 millions de kilomètre et tx i: :i

SOS voitures-W^Hw^ seulement 14;> u ̃cuoa mécanique, au. en le }̃ ce datf

Mtmiil, la plupart.. peu de gravité et -islant la plus souvent.. simples contusions, lIt pied

OÇMtwdérsbie qu'on et cependant !> ¡et dBÎàre. inaigre i ap&arr s le grand et boulevards, c.rcul

Uon datapParie intense que cetie année

Nous ne i a'onrenistrer <vs < iiilTrea éOnl n.ui; :19 paSCOnti st 1 -• faite sx. tons soni! fait d'. . tgnie c'esi o dit

Il convient ausai de remarquer Gae t >iupari duits pendant la période de mise en u-:in de nouvelles voitures, olors que nui .j:v 10 .e sa booa vûtoaù, U pei- uu l n'était paï i-.um lutn familiarisé aveo le ervice et les hsbitut^s de le

Cette constatai km. noua ravion> faite nous-i ;' s htîuneuN j

MiutHen.iiii ,jii nu cm u acot' < s dumal, peut-être trouvera-t on :e ra mède est eucorù un puinl iui,iu danff

U note <le la Compagnie. Le voici

L'administration vongerait à si: sage des atïiSiiiie voitarerer. ~a s^sUona, qui, en oui..jua iw unis, nombre coo id r b'le de vojgeurs, c-mandé oap#ndant la Camp gnie députa nombre d'années par l'administration et par le public qui y trouve en somme de grandes oommodités

Nous iloni: >i volontiVr ̃ sue ce p, :nea la urigs pr. ou aîte jiiil faut -<f qu mains ex: ;j pi l'a qui tiouvtiii v st,i,iuuii <al trop loi! n préjudice de leur sécurité

Un négociant du quitrliiir du ru gAne-M&rccl Éistra^nat, priuri(.. Uans une des plus iittiiortantcs mais. > telle de la [>•̃' ° ̃'̃• ̃̃̃ tont les m ,Il situés 3.' r et bi -léry s'est s.. son .i' rua du Qu. 'w des ans, avait été impliqué dei une afTairo instruite par M. L, d'instruction

Laissé an liberté provisoire, le né oi ml, qui devait comparaître lundi en cour d 'asMM >. uvaii n;çu du parquet l'ordre de se constittK-i priées nier dimaoche. il b

D ptùs tro venu sombre et ii :it remarqué "̃̃ 1 u inniifii

Veuci. :ittait sa ;̃ corn merce, i. in adieu a ieux puis il rcuU-tal a .un ilomicile ver m\ Heutea et demie

A ;̃̃̃ <! chea lui, qu'une .lo sea pan ne 1 la lui .importait dans son bureau, ̃̃tilondtt deux coups do fan

Elle se précipita dans la pièce et trouva, étendu sur le tapis M. Ksti.ignat qui ne donnait plu signe de vie. Elle descendit chercher la concierge

Derriére les deux femmes, M. Labat, commissaire de police du iguartier Viviennc, qui habita dans la ma^ et procédait iiumédi tement aux • •nn

U.maih<-i dant s'était '•!>'•̃' n,,u >flt tuer, dr .Sa main .bJ r car la snai dirig> .< soa but et v iace. j

Le si- i otra par la 1 droite et M. H trav avait dû ut sou an j'oir n'.i uu écrit di.- autif de sun sui''iJi

M. K.sir.iynul étuit mari. et père d'une jeune fille

Sil femme t s.-i Mlle étaient absotitus de r ^>parlement. au muip.'tit du fatal évétionii nt, qoa s<es associés eux-taCnies n'ont appris qwt i lendemnin

Dans Ir quartier, ('Il la mort du n '(j'f>ci,u:l était connue, ou la croyuil due 4 une cuugi'<iuou-cérébrale

M. Estragn;il était po'tsesaeur d'une fortuaa évaluée il une quarantaine de mille fr.uica <(e rentes

Les Accident du Métropolitain

La nuit dr. i présence H ';i\l juge d'iustn le M. Tti' nieor expert, on a nr la ligue ..politaia, à une ̃ucea ayant ..>ur but d'établir dal, iUous s'était ^raduite le 19 octobre, cutn: la station don sées et ceile vie la Concorde, la coL.num de trains 1)" ̃"•'•ly-onua un trentaine à vu;citieat de perL'en,, ̃̃ rit- par le parquet --iv-ii', la premier jour, établi que l'.i-- être attribué a un recul anormal vaCtman n'avait pu ratcuir ce LI que fait, pr<V- Il,- la Kiirr de la le du cent ciaquai • >̃•: où il avu.il ..k; tusponilr j

Un (' .̃.•; façon H< •̃̃̃̃ la train t .ment >ti; uble poil: ̃. ̃ igouM, a a presque insta.nl:iiir inMit

MM. du V.ill. ,:t Tlioyot en quel l'accident du 19 octobre aurait pi, i le waltmau du tr-, i;; Ci rauit été pii- aent étaient

Uu .'i j fil a s<êî :aî fort heurcn- fait aucui la i des emplny s'est pr. n à quelque i m cours <k

Vers huit heures trente-cinq, on A

=======================================
PAGE 3
=======================================

ht soudain que le wagon moteur d'un train était sur

Aussitôt les voyageurs furent pris d'une panique épouvantable, et tous s'apprêtèrent à gauler sur la voie des que le train eut stoppé, à deux cents mètres aviron de la station du cour de

Vineenn es

Fort hKt!reusem "nt, les employés purent les en empêcher moment <>h l'amdent étant connu, ou put faire interrompra le courant

On s'aïK-rçut alors que, pur suite d'un courtcircuit, le frein àsatiot avait rouifi puis pris feu lançant (le longues étincelles dont U vu,' iv .jt pas peu contribué à enrayer les voy

Ceux-ci purent alors descendre opération qui ne fut pas très coannouc fwir tes dames qui se trouvaient parmi eux

Tous, aU nuHii'i-i> "'̃̃ /ï.-nv i.i.nt ̃ gagnèrent au milieu de l'oi ;<He, la gare du Cours-de-Vin ,:nt le remboursement de

La circul i.Uon ̃̃ n'a guêtre rétablie que vui-i neuf iii.ui. , <juurt

Victime des Courses

Un jeun'' hom:ne âgé do • Pih-i eonnm-T •̃• -'notent un icontraire; il [>̃ es divers wiaiiip.-i uo courses et d; .u. tripots tout ce qu'il niiic.itr un envoi d'argent lui perme reioinilre la pal t:t cptffi omM fnt repr h: ;.a -̃. :Ht, lie

Tav.itt i- ervtr à son ï'.r. ̃ • ̃ ,o .i.i,.o que le ¡ni

LVnr 'ir i :iîors nn profond dcsespoir et il re.olut du lise rendit chez un !le qui dem" du Pré-Sa

Il,, t il se ti plusieurs !i:Un;> ̃ celles il i triste odyssée

Le Feu

On incendie d'une grande violence s'est ̃ #••laré hier matin vers One heure, i5, rue de la r'olie-Méricourt, dans ios écuries appartenant il

M. B.iUfol

Le feu, ciui avait pris dans un énorme tas de paille, s'est ai rapidement prop.-tjré qne fr'cst à peine si l'on a eu le temps ii>: ^lu'.tr lis chevaux

A la première alarme, les pompic serties de l'it'.vnue Et de

Chiiiitj'riy accoururent et mirent deu.\ iMini^H en batterie, tandis yue M. Ouernet, de paix du onzième arrondissement,- organisait le service d'ordre

Ce ne fut qu'après une heure t forts que !cs combattu le sinistre qui avait évalués frauc^ •_ ̃ • ;.s faire de victimes

M. Bottolitr-Lasquin, commissaire de police a ouvert tins enquête pour reeh rclitjr les causes de cet incendie qui sont encore inconnues vi . Quatre heures plus tard, un autre sinistre éclatait dans le mat;asin tcuu 2u, rue de la Hoquette, par M. Duranton, crémier

Le feu, dout on Ignore encore les causas, prit soudain, vers cint) huurad du matin dans un énorme amas de caisses pleines de marchandises et enfermées dans une des dépendances de la boutique

En quelques minutes les (Unîmes gagnèrent le magasiu principal, puis celui d'un fabricant de sièges, M. Bcrtol, situé Il côté

Fort heureusement, les pompiers da 1a caserne de la rue de Savigné, avertis jiar téléphone, se hâtèrent d'accourir et prirent immédiatement des dispositions telles qu'en moins d'uue heure l'incendie était complètement maîtrisa

I,ps dégâts occasionnés par ce sinistre, sont évalués à une dizaine de Mille francs

L'EXPOSITION

On sait combien sont terribles et nombreux les accidents de .e. Lea crevasses les précipices, les glar nt à chaque pas les excursionnistes. Au :a une aubaine inespérée que de pouvoir ascenpionner le Mont t;lanc et arriver près des sommets sans risques ni danger. Cette aubaine, c'est au Club Alpin qu'on la doit. Grâce au merveilleuxPanoramadu

Mont Blanc, qui est exposé dans le pavillon du

Ctub Alpin, au Chump-de-Mars, on éprouve les sensations inoubliables que procurent les hautes v Au Vieux Paris, on est sûr de n'Être pas déçu, quelque temps qu'il lasse. Le soleil, lor:qu il veut bien se montrer, inonde largement ses rue-1 nluces, ajoutant sa gaieté à celle des

I> plein vent. en cas de pluie, ces mi: -tacles ne sont pas sacrifiés, grâce aux nombreuses et vastes circulations couvertes qui leur assurent, ainai qu'aux spectateurs, un tbri commode m Les derniers jours de l'Exposition attirent une foule sans cessu plus nombreuse, au Musée

Mombur, 47, avenue de La Mottc-Picquet, où on vient admirer les si curieuses et si intéressantes reproductions d'art et d'actualité. Le Conseil de do Hernies d'une si ré Mitë. est toujours le clou de colto iu attraction

LES TRIBUNAUX

LE DANGER

DES MAUVAISES FREQUENTATIONS

La cour d'assises de la Seine i '<"••'̃ h •̃•)• >in ieune garçon de quinze ans 1: orges

V :eflsr<\ accusé de tentative d'à nombreux avertis i ce mauimI conseillé par des nVieurs, avait l'u. iv .iomicile paternel pour s adonner au vagabondage et à la débauche

A l'instigation des malfaiteurs dont il avait fait sa société habituelle, il se rendit, dans le courant de mars, chez un ami de Fa famille, M lein, et, en l'absence de ce dernier, frappa Mme

Klein de plusieurs coups de couteau. Cule-ci ne fut que légèrement blessée

A f'audieuce, on a entendu le docteur Dubuiseon, qui fut chargé d'examiner le jeune meur trier au point de vue mental. Cet expert a déclaré que Priedge, de faible constitution, avait eu, étant enfant, de graves maladies qui rendaient sa responsabilité très limitée

Apréa plaidoiria de M Delzour, le jury a ac

N 142. Feuilleta 4u PETIT Parisien

Main Gauche

GHAND KoMAN INEDIT

QUATRlfeME PARTIE

LE BIGAME

X (suite

T>phrrs, ils ne devaient point le revoir

Et ià-haut, au cinquième étage, une femme les cheveux en ^désordre, <la:ià lesquels elle fouillalt des deux mains, chantait et riait si fort, en tournant autour d'un corps inerte sur le parquet, que les voisina sortirent, ar rivèrent par le corridor, toutexnpier la scène odieuse

Deux jours aprds le Crime- de la rue SaintIl lie lettre arrica, boulevard Saint

Marcel, pour madame Rodai

L'enveloppe portait l'écriture de son mari

Thérèse la déchira, livide, les yeux Urùltis de larmes, de fièvre, d'insomnie, Thérèse qui depuis ces deux jour , ces deux nuits, veillait auprès du lit de Jeanne, eu proie au même cauchemar, se laissant à peine relayer par son père et par sa mèn?, le prenuer sous le toup encore de la commotion subie l'avantveille, la seconde, aussi sombre qu'aux heu res lie détresse où elle ne voyait pour elle pour son mati, pour son enfant, que le suicide

M. Bonnet était là, prévenu an lendemain

Reproduction rigoureuaeaient inter iït aqitté le jeune criminel comme ayant agi sans discerne ment, mais la cour décidé qu'il serait placé jusqu'à sa majorité daus une maison de correction

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES TMACS

Ainsi que nous l'avons annoncé, tes délégués de la fétiention des tabacs et ceux de la fédéi-ation des a;!umetliers ont été reçus hier par M

Caïllaux, ministre des Finances, qui leur avait lit ja donné audience jeudi

Au nom cies ouvriers et ouvrière3 des deux groupements syndicaux, les délégués ont présenté des observation sur des points de datait j,, i ̃ >“ f^puiajre ministérieite, qui devieftu. n3 quelques jours ox a promis aux délègues d'étudier lcsrécJaraaUonsfartnnlëPsetdetetiireompte de celles qui lui paratfront fondées dan.y ta rédaction de l'ordre de service qui sera envoyé prochainement aux directeurs des mau-ufiotures dos tabacs et d'allumettes

LA TEMPÉHATURE i de Cannée, JOUI suint Simon

V i <i h. 41, coucher 4 h. Sd. Zever de ii <!ouç>wr àt k et- aient de temps !iicr. La journée a ature 'abaisse. Elle était hier matin i>- '̃̃>. 5 A Pari? , IW A Aiîror et à Monaco jux, 2 au Puy oiel nuageux est on particulière aux ports français sur la n<-f ̃c(i çjr l'Océ.ri, nier agitée sur j Cette, Marsfittc et m,, ])̃̃ Sanguinaires u .il- j. aumjajjiiti'iijucs du Û octobre, l'hôtel du Petit i-urititn

TUERMOMlÎTRE a n ;ss ̃ au-dessus de

WtniïH iATSON FLUVIALE. 27 octobre, 7 heures i :Sk(nk. Pont de Sf ina. à Montereau, i de Corbeil, .ira

Makhk. –Ecluse se ^ûiusedeCb

Mfert, écluse ilfi Chmcmon, i'io

Basse-Seine.– Ecrase du eunal Saint-Martin, 1"6J pont de laTournelle, o - pont Royal, a 57; écluse de Suresnes, 4-31; b< ra^' de Bezons, 3 4S; pont de

Mantes, 5"S7; duss-.de M.ii-ourt, 3 b3Oise. Barrage de Vim-tio, 1 S

AUTOUR DE PARIS

Hier, vers dix heures du m itin, u i iroiiv' pondue dans sa chambre il i 'i:s >;ijj;n;>le!L; >l(! \:i croisée, Mme veuve Capron, use Vieiorine Sabalier. ûgée de soixante trei- ,-iiiv.. demeurant rue Villy, numéro à

Iii

Capron a mis fin à ses jours par tfiiiM-. du c!>uKrin qu'elle éprouvait de son renvoi de l'hospice des vieillards de Boulogne

PnteauA". Hier soir, cinq heures, le tramway il. v;q>eur de Saint -Germain a pris en échut pe,. dans la rue dû Colombes, une voiture qui a été renversée et réduite en miettes

Le cocher, nommé Joswiac, habitant avenue de Saint-Germain, qui a eu le crâne fendu et' les deux cuisses brisées, a été transporté a l'hôpital

Laënoec w M. Loriot, marchand de vins, i, avenue de la Défense, était occupé, hier après-midi, en comp.iKnic de sou garçon, a fabriquer de l'eau de seltz dans sa cave

Sous la poussée des gaz, l'appareil dont il se servait éclita, le tuant sur le coup et blessant assez grièvement son aide

M. Loriot, Sjré de traate ans, était marié et père d'un enfant: sa femme est sur le point d'être de aouveau mère

Lernllois~Pcrret. La nuit dernière, des malfaiteur. sont entrés duns rétablissement de vins de Mme Kourleux, 107, rue Gravel, et après avoir tout mis au pillage, ont emporté une quantité considérable de marchandises

Bécon-lt)S-Brtiyèras. Hier soir, à cinq heuras, un tilbury conduit par M. VilUr , entrepreneur de transports, a versé au tournant de la rue Saint-Denis, et M. Villars a été très grièvement Messe

VJIhtneavo-lH-Garuniii}. Un jeune garçon de onze ans. Alexis Mi-'aux, demeurant quai d'Asnières, étant monte hier matin sur un échafiiudage, boulevard de Saint-Ouen, a fait une chute sur un tas de pierres meulières

Le niiilhuureux enfant, relevé par des passants, avait le crâne fracturé et la cuisse droite cassée

Sainl-Donia. Un ouvrier, M. Léon Perret âgé do treute ans, a été attaqué avaut-bier soir vers neuf heures, rue du Saulger, par sept à huit individus qui les rouèrent de coups, le dévalisèrent et s'enfuirent

Relevé par des agents, le blessé qui avait le crâne ouvert fut transporté à l'hôpital de SuintDenis

On désespère de le sauver

Trois heures plus tard, au même endroit un ernpi.,y<i .les pompes funèbres, M. François

Lantourviil. âgé de cinquante-six ans, demeurant il, vais du Sauver, a été blessé très griève ment par quatre individus

Le. malheureux, qui a été littéralement assommn, est sni^'iié ctmz lui

Villi-i M. Le fort, commissaire de poic-i' lus. i'i;t rechercher un cocher il:, l'iorru !̃ V-' rante ans au ,'uii induslriel d nouse, qui faire livraisons n'a pas reparu chez son patron

Son véhicule, privé de toutes les marchandises a été retrouvé abandonné dans la campairne

Ou sc d'uiande si F. a disparu après avoir encaissé la montant de ses livraisons, où s'il a été victime d'un atlenUt r>- -s' 'î'-ltoi. Un ,journalier, M. Simon

Fi -Jixante-huit ans, qui posait, hier ap: sur la rive gauche de la Seine, est tombé accidentellement dans le fleuve, à deux cents mètrvtî en aval du pont de Choisy

Repêché aussitôt par l'inspecteur liibet, du commissariat de Chois le pauvre homme ne put. malgré tous les soins, être rappelé à la vie

Le corps a été transporté au domicile du défunt, 33, faubourg Saint-Eloi

Versailles. Un garde forestier de Villebon a découvert hier, dans la foret de Velizy.a.u fond d'Urstne, le cadavre de M. Eugène Godeau, âgé de quarante-cinq ans, perruquier à Velizy, qui avait disparu de son domicile depuis quinze jours et qui avait succombé à une congestion j provoquée par le froid de l'événement, et na quittant pour ainsi dire pas la jeune femme

En ouvrant la lettre, Thérèse défaillit

Elle la lni tendit

Je vous en prie, lisez. lisez tout haut

Le cousin obéit

Ma bien-aimée femme, ma Thérèse

J'étais un de ceux dont je parlais parfois marqués au front par une fatalité qui ne désarme pas

Pardon de t'avoir entraînée à ma suite

Je t'écris dans un café, un boui-boui des boulevards extérieurs, un grand verre d'absinthe devant moi; je vais me tuer tout à l'heure

Ma Thérèse, du courage, n'abandonne pas mes petite

Dis au cousin Bonnet que je vous confie tous à lui. c'est un honnête homme, qui souffrit aussi d'une première union, avec une créa ture de l'esppce de ma femme

Il comprendra que deux fois j'ai vu rouge

Il vous guidera

Avec le courage que je les connais au travail. tn as besoin surtout d'un appui moral mCs trois pauvres petit s, pardon x- iii;iu i -E jias 1 homme qui fut un assassin, car cet homme souffrit jusqu'à perdre la raison

Qu'est-ce que cette autre femme, quo

Jeanne embrassait, l'appelant maman t

J'ai du errer dans Paris sans boire ni manger mes vêtements sont souillés, déchirés je me suis retronvé, après un sommeil plus ou moins long, dans un fossé des fortilira'icms

J'avais de l'argent sur moi, suffisamment pour acheteur un revolver

Il est dans ma poche de poitrine, là où je mettra l'autre, quand je cherchai Laure

Courrier des Théâtres

Mme Sarah Bernhardt donner aujourd'hui i deux heures une mâtiné de l'Aiglon au profit de la loterie de l'Association des artistes dramatique

Au théâtre des Nouveautés, la Dame de chez

Maxim atteignait hier sa 550- représentation

La Comédie-Française se dédoublera le mercredi octobre

Tandis qu'elle prendra possession du théâtre

Sarah-Bernhardt par une représentation à'ŒdipeRoi avec M. Mounet-Sully, elle jouera pour la dernière fois, le même soir, au Nouveau-Théâtre de la rue Blanche, où elle donnera Froufrou

De cette façon, elle affirmera sa vitalité dans les deux geares en la même soirée, avec la tragédie place du Châtelet et avec la comédie, rue Blanche

Au Gymnase, aujourd'hui, dernière de Une Idée de Mari

Le concert donné cette après-midi au Jardin d'acclimatation par M. Célestin Bourrfeau et son excellent orchestre sera partïouüërement intéressant on y entendra Mlle Mari Lebey et M.Corin de l'Opéra populaire

L'entrain et la gaieté continuent à régner a Namur où le Casino brille dans tout son éo!at. La vie est. des plus gaies et des plus animées

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Les ShefTer, Mme Eauapai-tc

Olympia. Watteau, Littie Tich

Hippodrome. Vercinrjilorix

Scaia. Madame s'enchaîne

Parisiens. Y a fia femme

Eldorado. Cyraunes de Blmrgerao

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sa lier

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

La Cigdie. Voilà pour Lotujchamj) Dernière

Casino de Paris. Cadet Roussel

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui dimanche 18 octobre

CHEMIN DE FER DU NORD

SERVICE DES TRACTS

Trains express fi" et 2- classes). Départ de Paris il. o: 9 L. 10, 10 h.ûâ.– Après Il h. du matin, trains spéciaux, suivant les besoins du service

Re'our de Chantilly Apr >3 4 h. du soir, trains sp i-jnux suivant !os besoins du service

Train? contenant des voitures de loutrs clas.net

Départ de Paris 5 Il. 44, 6 h. 7 h. h. 30, Il

Il,, 10 h. 3J du matin, midi it>, midi et i IL du soir

Retour de Chantilly 5 li. 3t, 6 h. 53, 7 h. lr>, S h fi'h.iôcfuVr. 3l'-k • •̃ ̃ "̃ 11 "-Si et

Flux DKS PLACES

Billets simples 1" claisiso, i fr. W; ;• classe, 3 fr. lfl classe, 2 fr

Billet d' ller et retonr i™ olass . 6 fer. 90; 9' classe i fr. a5; 3' classe, 3 fr

MOS PHONDbTICS

Prix d'Erjua'oxvillk. ;iua et au-dessus

OU0 francs, mètres. Franco-Russe, Maurice

PRIX DE Saint-Pirmin . ans n'ayant jamais couru jusqu'au moment de la course, 15,0<X frauçs, mètres. MtroboLuti, Jaconas

PRIX DE LA HauJicap, ans et au-dessus, 8,000 francs, mètres. Clitiade

Lcurie Coimt

Prix DE Çoxdê. 2 ans, 15,Co0 franc , 2,OU mètres. Savon. >̃ ic

Pux mètres. Du -dessus, 15,000 francs

PRIX DE Consolatiun. 3 ans et .-ri-de-sus francs, mètres. King John, il

AUTEL'IL

Résultat du suine.U HT octobre

Le temps était a puu près remis, ol maigre une petite averse avant la quatrième course, h journée a été assez 'assistance assez nombreuses, a assiste ..rsos iiitc ressantes

Vingt chevaux se sont pr,i;t's dans le prix des Chasseurs. Havane et'B:i]aiicelle se sont dérobés peu après le départ, Aroas est tombé à la rivière des tribunes, que Sparrow a refusée

S;iacy et Folâtre ont raené/apa'cs cet obstacle jusqu'à la dernière liàie, où Ils étaient rejoints par Jolly- qui gagnait facileiuanU Sado'nmin et Saint Véran n'ont pas terminé le

Le prix de Lorrnoy a été pou- TU.v. Oak. battant Prélat qui semblait le mais que sun jockey a ni une mollesse incomprélicn><i;i

Il n'y a pas eu de course dans le prix TJeaurepaire que Cannes a gagné sur Br.vfelonne et Iis plaudtan, dans un galop d'exercice. Binstead est resté au poteau

Le prix de Mari semblait assuré à Bassam mais le cheval, contraint à une course d'attente en avant par son jockey, a été pris de vitesse par Infant qui l'a battu d'une demi-longueur

Le prix de La Masselière, réservé aux gentlemen, a réuni quinze chevaux, mais dix d'entre eux soni tombés à la rivière. Ç'a été un moment une confusion inexprimable de chevaux et de cavaliers gisant pêle-mêle à terre. Heureusement qu'il n'y a eu ae mal pour personne l'un des tombés, Mercy, a été remonté par son cavalier et a fourni le parcours; Commandant a mené, après cet incident, jusqu'à la dernière haie où il était rejoint par Cyrus IV. A ce moment, un cheval sans cavalier se jetait sur eux et leur faisait perdre dix longueurs; Sans Reproche en profitait pour sur Comuian dant qui, bien rcvenu, prenait la seconde place devant Parador

Le prix Saïda a été une victoire ultra facile pour Iphis, battant dans un canter Ciytha et Ilevelyna

Prix DES CHASSEURS. Steeple-chase traacs, 3.400 mètres. Jolly Xigbt, au comte d'Heursel (C. Hueves) 21 Saacy (Daniels); 3' Folâtre (Anderson

Non placés: Monsieur d'Allouville, Lhéris. Musicienne, Sparow, Balancclle. Radoteuse, Bi goudi, Laseazères, Sonora, Havane, Vistoia

Faithfuil, Saint Véran, Moutard 11, Sadournin

Janis,saire, Amas

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Lohmoy. Steeple-chase, 5,000 fr m. i" Royal,Oak. au baron Finot (W

Wright); 2' Prélat (Bashford)," 3" Le Plantis (F

Hatl

Non placés Kabyle, Orégon, Samain, Ohie

Glorieux, Océanienne

Verdunet, ne sachant jamais si je la tuerais ou si je lui pardonnerais i faut que je les raconte

Elle sortait des Polies-Bergère, où j'avais cru l'apercevoir déjà, et où je revenais, pendant un certain tempa, chaque soir

Une fois, comme je guettais à la porte, je la vois sortir brusquement, monter dans un fiacre

Je l'entends donner une adresse, rue Vavin

J'y arrive derrière elle, en voiture

Elle s'élance dans un corridor, je la suis

Je la vois entrer, un jardin traversé, dans un rez-de-chaussée, où j'entre aussi, au bout de quelques minutes, pendant lesquelles je m'en rappelle, vois-tu, comme si c'était hier j'essaye de reprendre, mon empire sur moi m Pas moyen

Une idée, une seule.. la tuer

Plus de pitié. la tuer

Elle n'avait pas refermé la porte je la pousse, mon revolver dans la main

J'arrive dans une pièce très éclairée, une lampe, un grand feu

Ça m'excite encore assise dans un fauteuil, près de la cheminée, elle détourne la tête

Je tire à bout portant et je m'enfuis

J'avais tué Laure Verdunet

Et voilà ye je la revois, ma petite fllle dans ses bras, mon petit ange qui 1'embrasee et qui l'appeUe mamau f Je crois bien que je l'ai étranglée

Suis-je fou t

Non. j'ai tué. deux fois

Alors, la première, la femme de la rue vavin, ce n'était pas elle

J'envoie en même temps que celle-ci, une lettre au parquet, où je raconte la chose a Je ne veux pas partir, en laissant contre

Gagné de trois quarte de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix Beadrepairb. Haies, handieao francs, la. 1- Cannes, à M. Dorian (Collier) t' Braôelonne (A. Flint); Esplandian (J places Tapss Vert, Empres-g ot India

Bsnslead, Alpacha, Parenthèse, HéîiopoliSi JaGagné de trois quarts de longueur, cinq lon gueurs du leuxièine au troisième

Paix i>t. Maulï. tiaies, tO.ûùO fr., 2,8œ m luf;mt, à M. J. Hirschfeld (Brooks;; 2 Bassam (J. Ciay) 3· Kaiser iBashford

Non places Gourgouran, Férule, Caraîman

Juillan, Rêfîexible. Ambiie

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix de u.v Massbuèrs. Steeple-chase, handicap, gentiemen-riders, fr., 3,;jo0 ni

Sans Reproche, à M. P. Paré (Ni. Dimpault

Commandant (M. Biason) 3 Parador (M. de

La Brosse

Non ptacéa Fix, Indigo H, Cyrua IV. Mahonia

Mercy, Ptum Puiiding, il, Wideawake II, Cricket, Pélenaa, tluai d'Orsay

Goçue d'une lu.iguèur, quatre luaguaurs du

Prix Saida. Haie?, handicap, ijHM fr., S.SCV mètres. i- Iphis. au colonel Beequev-Beaupru

F. Hait); f Ciytha (T. Brovvn); 3 "Révelyne

A. Fiint lion pfacés Consolante, Aix, Glorieuse

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL g ™ iffi: rfel ™ w {ys.ISnT ollyKigbtG ù2.. Infant G 74 M

P 23 1^50 P H

Saacy

Folâtre P it\ 50 Kaiser P

Kcur.FinotG 23 50 Il Sans Rrp -(î t aayalOaJcP i3 1 p

Prélat P 22 iO 50 Command' P 39 SO

Le Plantis P Il 50 15 50 Parador. P 29 H

Cannes.. -G 3t 50 Iphis G lï

P 16 M 8 M P firatfeloo-.P ClyUtft 1 W.. lî

LES SPORTS

LE CaiTÉRIUH DE L'ALCOOL

C'est ce matin, à huit heures et-demie, que sera donné. à la porte Maillot, le départ du critérium de l'alcool, organisé par le Moto-Club de

France et réservé, comme son nom l'indique aux véhicules automobiles mus par l'alcool ou par un mélange dont l'alcool forme la base

Lépreuvo se courra, répétons-le, sur le parcours Paris-Rouen, et a réuni suixaate-deux en gagements

A demain le compte rendu de cette intéressaute manifestation

MATCH FRANCO-AK£UUS

L'équipe française de Football-Rugby, qui a battu l'cquipe allamande à Vincennes le 14 octobre, les rencontrera aujourd'hui, également à

VincenutiS, avec le Moseley Football-Club d'Angietcrro lE RECORD DE L'HCUffi

Stinson, le coureur américain qui. il y a quoiq li une heure, vient de faire mi' i" temps il a, en efl'et, par-.s détenait ce re

CONCERTS ET ORPHÉONS ou DIMANGIlK OCTOBRE

BR CEINTE DE LTXPOSITIOK

De S à c heuret rnncf;rts Kmilft Bourgeois

Orand-Palals kiosque n idie, Masscnet. Ouverture du ci. Marche fiuièhre, Chopin i s napoliiaineâ, Massenrt

Uemeraseman. Weriip-r iiKiaijJ. IJtUUii Uu la Kciiif du Saba, Gounudi.spaaa, cuabrier

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M- Laborde

Marche alsacienne, André. Ouverture de la

Muette de Portii AuI 'P. La BsmAral'la, Dtmnrd

Ballet de CoptxUta, l>elibes- La Part du Uiubie

Aubci". Scènes als;Ji-'i>=nnes. Masscact, M ir>dicitârtnoiife, Laborde isseresâes, L. Celibe

La Feria, Lacùr

VINCKXNE3 ,annexe régiment dë lisne. Chef; M. Oulgnartf lf

De S A. Ij! à 10 tici,r.s

CHA&H'-Dli-MARS

U' régiment de ligne. Chef; M, V. i

Uuquesne, V. Uoimello. Le Calife

Bojcldleu-– Menuet da la Méfr "'r

Rey. Les Mousquetaires :n

Priinavera, liucaiossi

NVAUDPS régiment de li^ne. s 'i,f ̃ ^f Ç:i!v>n

Mondant

Mébul. Vtv

G. ^yneïl<• iUohémi nuel ai; :n

De 4 à 5 hevret l'ARC MONCIIMI

S" régiment de ligua. So

Mon beau paj'R d"Alsa<w

Muhul. Prima ver". m.j ut- i-uicert, it. Vidal. î.. i i' régiment de ligne. i:hef M. V. Bonnette

Aux ai'mes, 13osc Le Calife de Ea dad, Boieldieu. Menu t-<le la Megéro apprivoisée, F. \jp

Rcy. Le Prophète, Meyerbeer. Primavera, WucaJossi

Tt:iLERIB

Garde r''i'l'ii^inf. Chef: M. G. Parés

Pn'-oh" •' ̃- ̃̃'̃•♦ître du Roi de La/¡.' nons, Meisaser rt. Diver tissement li.'î.'ino, ii. l'.n-i-s square pau&;i;.st;kr ii> régiment de ligne. ̃ André

Marche presque, Gannc. da Leichte cavallarte, Suppi-. Amour. Waidteufel. Mosaïque sur Rigoletto, Yei-di. La Tourte

PLACE DE LA NATIOM régiment de ligne. -Chef M. Suzanne

Cyrano. AHIw. l-ohengTin, Wagner. Thér/fse

C Faust. L Enfant prodigue, Wormser Gentil

Page, Fournier

JARDIN DEë PLAVTES lôî' régiment de ligne. Chef M. Fouquet

Alfegro, X Egmont, Beethoven, t- Caprice des innocents, une arrière-pensée quelconque n J'avoue au juge d'instruction, que c'est moi qui lui écrivis la lettre datée du Havre où je racontais que l'assassin était passé en

Amérique

Oui, j'ai dit tout

Je n'ai ptus le droit de vivre j'aurais dû me tuer après le premier crime

Mes enfants m'ont retenu. Je n'avais pas le rourage de les faire mourir avec moi puis il me semblait que avais accompli un acte de justice

Ou ne doit pas tuer

Adieu, ma Thérèse adorée. Encore une fois, pardonne-moi d'avoir permis que tu unisses ta vie, si belle et si pure, à celle d'un assassin

Notre bonheur fut court, mais tu m'en as donné assez. pour que je parte en me disant

J'ai eu ma part

Je sais que tu n'abandonneras pas plus

Jeanne et Jean, que le petit qui vient de nous

Tâche que Jeanne oublie

Du courage, ma bien-aimée je l'emporte n'est-ce pas, ton pardon ? Meurtrier malgré moi, bigame sans le savoir

Tu me connaissais

J'ai eu deux coups de folie tu sais que j'ai tant souffert

Vivant, je vous ferais plus de tort que disparu

Les hommes ne comprendraient pas, ils ne pourraient nrl.bsoHdre

Et, s'ils m'absolvaient, je ne pourrais pas porter ce poids. deux cadavres

Ai-je tué deux fois ? î

Je ne sais plus, je redeviens fou

Adieu, ma femme chérie, adieu mes trois innocent

Tous les quatre, dites-mai parafa tienne, AlcnK

U- régiment de !lgn ?. Chef M. T Bletlot

Marche Nuptiale, l^eoti. Hermann et Oortnl ^e

Scliuroann. Les Places de l'Océan, L. Chic Fau taïsi sur des airs limousins, G, Roucbaud. La

Otaaadiaa, Raynaud

PARC MONTSOUniS

Î régimeat A> Ugnou Chef M.ïThlr!et

Marche des Petits Amours. Thiriet. Poète

Paysan, Suj>j)é Sympathie, M.stacapo. Le

Voyais en Chine, Uazin. Zijj-Zajr, Stnum

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera douni la divianoAc

M octobre, S heares, dant la grande mttidû Pslais d'ffiser

Avec le concours de Mlle Mary Lebey, du ThoàseLyrique M. Ad. Corin, de i Opéra populaire M

Peder-Molier, violouiste M. Ualle.ro n, Bùtigle

Chef d orchestre M. Cél s,tin Rotirdeau

PREMTF.RE PARTIS v.ijt d'Eté Meaiance de Jo n ̃-̃ ahat– St tu v. ;;a .i.o;n,0, :1.Jl.,l, ,aua à lavalse les ¥tm DE ià

Pendant toute la anciles eu Modes, Co ries, etc., la Bénoggre, n ai ;;or, :e

Voir aux ^ous-sols Ut plus grand at d'Appareils de dtautlu^o

BULLETIN FINANCIER

Le marc', aujourd'hui le violentes < LTotip ? dp vn à reconnaître que le- sont sensiblement meilleures il que les soubre sauts ont été moins N que les plus-values, si elles ne sont tuporUntes, sont à peu près générales

No:? rentes se font remarquer par leur constank fermeté le 3 0/0 progresse de 100 àj

L'Uitiien n'eèt pas moins bien tenu z Il gagne à 0-i restant encore blea au-dessous des cour.- d avant-hier, l'Extérieure reprend légèremeni aujourd'hui elie flnit à 68 25 au lieu de

Les Etab'.issemcnte de crédit se maintiennent un peu de leurs cours précédents

Crédit Lyo:m:\i-- ti>S9, lîanijue de Paris

Les tr-tn- ut active? sur la Raffinerie

Say i-r.0: '•̃ hiina d'Acdtylène

Les valeurs dt> plus calmes que de?: !i> Métropolitain finit à la Traction à

Le Rio acceniuo sa reprise de 1468 à 1 V tenue également des miaes d'or :les

H clôturent à 1ol6, l'East Hand il ivy uuiuuuids à 18S

COURS DE CLOTURE

Italien Uanq. Ottomane

Extérieure GSïï&JRio 14Î

Tntict t-h rm c:n n IMreT IJO. RUE

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 27 OCTOnilE rwi M. neur, les 109 kil. Kë%. lssioo kiloi

Courant.. Courant. n 80 t

Novembre. "6. Nnvpjiibre. 50 is i v SO j • rs il -i0 il eisl , les 1UI kûua j A>oiue .las WO UUos

Ut

Oc.iirnni.. r 18 -J

Novembre. tC. n r,s n o ï.< 4UCMOV. 17 ù'j t7M j ào 4 fuoiuiers iluilc Un. les 10 kilo

N'1- c. 8't

W viroiUt, i'cecio ou 90 Sucrci n' 2,1e 10 kUob oi:rîUK. S3-M) M.'O Coiirnnt. W 55 28 S

N' ̃̃ ̃ ii.lii-c. il .ire c. j2 i0 t s. t Vo j rs. M Î T i u> ai:S). !G.,uu es kilo casses, rangés en cals vît W, et auir.! mwruue . de 27 a 30 if. le

LS HAVRK, 57 CK;iOBRK (D6P8CHSV

OOTO .AiNKS ) CAFES

I t .'s on; ^n"Ayr"l Santo j j ui ..̃ en suint (le 5ijkiio li

Or 1 7 M, tffj : 46 K i"! .jus ui&w

M .H0 .ii 47 Î5 47 K li 1 2iD

Ï5 .ji-î li 1 3 11; U

A^'i

MARCHÉ AUX CHEVAUX RU OCTOBRE c

Trr. h .. 3M 129 Ane

Selie ci cabriolet îuo 1.150 Voitures f!uinE c

Joignez vos mains, mea petits anges; prie nia Thérèse; pour le meurtrier qui était un honnête homme

Jean Rédai

Et, en po8t-9criptum, une dernière lueur de sang-froid dans ce cerveau où battait, à deux reprises, en un espace do temps relativement court, le grelot de la démence, le malheureux songeant pour celle qu'il tirait, elle et le siens, de la misère affreuse qui poussa aux résolutions extrêmes

Ton Cours marche bien, l'argent peut-être les fera défaut, tu as des charges trop lourde si le cousin Bonnet pouvait t'aider, il le ferait, j'en suis sûr, de tout, cœur, mais il n'a que pour lui

M. Duhalior est un ai bravo homme qu'il t'aidera iui, j j'ensuis sûr

J'oubliais de les dire que, j'écris aussi il madame de Terrique, en lui demandant de ne pas me maudire, pour avoir laissé mettre son mari en prison

Le cousin Bonnet finissait à peine sa lecture, que deux femmes étaient introduites dans la pièce où tout le uibade se trouvait réuni

Madame de Terrique et mademoiselle de

Boffront

Elles savaient le drame, la première avait reçu l'aveu qui débarrassait le nom qu'elle avait voulu garder, de la souillure qui le marquait encore

Et elles venaient pleines de pitié pour la femme qu'un effroyable malheur, un coup aussi Imprévu que terrible, frappait, pleines de pitié pour les enfants, apporter l'appui de leur protection

On retrouva le corps de Jean Rédal au bas de ce talcs des fortifications, où il avait dormi avant d'acheter le revolver qui le débartasssit de l'existence, et d'ftHw s'installer

ACHETEZ TOUJOURS

LA MEILLEURE

De tiré aucun profit de l'emplOi i de remèdes inférieur

Monsieur TESSIER

Aussi bien qu'il nous est possible i!.i le raire r->H,r .iuBt r:;u-nt

UUiJJl eu viw n d'nn remette pow

Kn lin .1 ncd plus (':11'1' di'h auouae efii.- i . f indéfininii

Et il cal b n décembre îfys

Messieurs, trop heureux de pouvoir vousprotfi l'Emulsion Scott

Depuis aviron rti\ atteint d'une b"tJ ji)li.i! 'q'H dénué par do roa tout esse

Il, ̃ .rg a es premier jour du tr ;• appétit, j toussai? ni

L v- ̃– ̃̃ ;o

HtMtï àleni ilui if voli-! tft i. • -a tt mes plus chaleureux réi r: :s

Tbssikr, Al, rw

Il vous faut remarquer wi ql i!f avoir essayé eu vain de nombre ta qu'il eût enfin pris de I ICmulsioa aucun dont on lui avait dit oiih left itSi- il y

Où tous lc> Ja i'iânjiilsion

Rappel^îZrVllu^ ̃n.'rirr- [irt-io.n tes sur le mat-.1 .le a l'iiuiulsioa

Scott. Il o?i p>'i .lions, mais ces grot < jamain et ne pou ut. Aucuna autre iunilC M Iltitl'' ;i yt: ll'tî.Mt 3Î lactleiricnt acceptée <le et aucuiv liMii nîiiH r cace. r u jour p. it des remplies 'le i uauu: inifni.'ure et, iwturflleiueut, u'cu lircut aucun prolit est aisé do distinguer i'Emiilsion Scott de tous lo aotios remplies par Is maniue île fafrnqoe un homme tenant ua çroa poisson sur son épaule. Veilles bien à ce que celte marque de fabriqua sait sur l'enveloppe du tlacuu avant d'accepter ctilui-ci

FOURRAGES

Pnri -l.a Chipclltt, 27 octobre

Marché or ~<>a de paille et 2f de fourrait prix fermes suâ les p tUes l.n.ii.t^vo luwiits uni

Paille de blé à

Paille de nuls

Paille d'avoine 28 :V

Foin

Luzerne . ni

Refrain

Le tout rendu dans Paria, au domicùe dâ l'aehetpnr, frais de camionnage et droits d'entré compris par 1(M botta due 5 kilos, avoir fi fr puur foin et fourr&res se , 2 tr. 40 pour pailla

Fo rn ';c eu garc On cote sur W&gQSÉ les 520 kilos

Paille de blé 27 à .TU

Paille u"avoin

Pailie de seigle

Foin 58 ci

Luzerne

Foin presséx ea ballex, On cote sur W

SOUS les 100 kilo

Foin de choix 50 à il

Foin première qualité. 10 10 W

Pour les marchandises en gare, Us frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont la charge de l'acheteur

EAU

SANTÉ SANS MEDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE R E V Â L ES Cl t RE B ARÎir guérit depuis !ft aos les constipation., ilyspefjuiCï

BuaqiM d ppélit. (Oblril , indigestion , ivÈoéot , broft cliils, artfaûo, diarrhée, anémie, Htm, tout, [ htis ,En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. La QjocalaliKv uxx loâmi prix. Envoi franco. Du Barry et t4, m

Paris chez Potin ut tous pliaranc. et épie pour écrire ses lettres, chez le marchand le vins, où l'on devait parfaitement se souvenir de sa présence

L'affaira fit dix fois plus de bruit que cdlâ de la rue Vavin, rappelée tout au long pac la Presse, à qui pendant plus d'une semai elle fournit pour alimenter la curiosité colonnes intéressantes

L'histoire si compliquée, d'apparences lavraisemblable , rien n'est plus vrai vent que ce qui paraît relever de lancUoa y fut racontée dans tous ses détail

On vit passer dans Paris, un convoi funè bre, un char de première classe, chargé da fleurs, le deuil conduit par ua seul homme derrière lequel venaient simplement queL que$ curieux

Le corbillard conduisait au Pôre-Lachaisa le corps da Lydie de Hatisbonnc mUtres

Janck de la main gauche, de sou vku nom

Laure Verdunet. épouse HédaL

William Janck, allait retomber dans sa vig de célibataire trop riche, a qui il aerait permisd'rniiever. pour la conduire dans l'UUnoit où il rachèterait de nouvelles mines ou de nouvelles prairies, toutes lea demoiselles dtei

Fo!ies-Ber ère ou du Casino de Paris

Mwis, W'IH.-im Janck, ne voulait plus retour

Der daii s

Il '. -ns leur voyage autour darmoade, lu baron 4r Pontsevrin et misa Gold espérant que la ( mpagnia de celui-ci, uiconsolateur un peu tmiul. mats très pratique dans sa façon de lui démontrer corn bien It avait été berné, r arracherait à. sa regrets

Regret du reste moins eufaanta, que n'alla rait pu le faire croire à soa entourage, sa doalsur du premier moment

Poatsevria n'étsitil par arrivé à lui prouver que mistrass Janck, peudaat le séjour

Chicago précédant la retour en France, se li vraU à toutes las frasques fessibks et lai

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Hjêi

K 82. Fenilleton du PErrr Pawsibh il Fini de juin

IBA5D ROMAN INÉDIT

OCATIUtint PART

CES MIETTES DU BONHEUR

V (snïte la vengeance du braconnier

Irrité à son Unir du ton agressif que MeTiennet, M. Vernier répliqua

Je ne sais rien, sinon que le hasard vous fi rendu détenteur d'un prétendu secret qui ne M in éresse pas personnellement. vous ne t'ignorez pas

Vous croyez

Le maître de forges l'interrompit

Ce secret concerne une personne qu'à tort la croyant digne de ma confiance l'avais arrachée à une vie de misère et dont j'avais fait presque ma sœur

Ce n'était qu'une créature indigne

Si autrefois j'ai tenu a ce que sa honte ne fût pas rendue publique, je n'ai plus aujourd'hui les mêmes scrupules

A vos menaces, je devine que vous êtes disposé à dévoiler ce que vous avez surpris une nuit où vous voua étiez introduit mon pare

Libre à voua

Il s'était échauffé en parlant

D'une voix sifflante le braconnier jeta

Prenez garde à ce que vous dites

DEMAIN PARIS DU DEMAIN

Metots'sy; 29- Peignoir Tond cou bo ssâïïj.il7^!5is ̃"̃̃•̃• jg

Jftflllftttfl nb< u<lraP noir, doublée merveUleox longs p n ehwùll 19 60 et A 4t 75 g"" l lirgear u métr,. A 4U 3-75 4f>0 5-50 6-60 PflT&Dl TliflS ( '• "> •• <UÔi9 , li ug nr

J°P°° aSJftagiSS! 7 90 Satm a^^s o3efl^ 2 95 .–̃"•̃'•- •̃ 1 ̃ <> m, ,' Pantoufles x^gi au CHAPELLE r LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMSBSON 8AINT-POL-B -MKR

Aittritif ftl lt latnrasmtnt pnr to U la frutt

QKOS LOTS

O.OOO

IOO.OOO

O.OOO' 2O.OOO lot dt tr. 10.000 fr t.000 SB.OOO ô

OO 18.4OO lots pour 631.4OO fr

EN UN SIIiL TlKA a QUI SI FBRA L

FEVRIER I9OI

Tous tu tôt ont pa-jabte n argent

U BillH W fr.- On uoure de billets. tente la ZTajlo ,eJltx! 3 prinu dettl lit titttr, Itbnircs.Mc f'numi! àtiwil , 9'ijt. i l'Orne teEHFilTS T0 UCSU8i n, r. MiraMull, rarii, b jnput i 1> m.n'r° >irti

L. " killets tut nfite^tt fIr>iirt. rUnl tirent r " •" _^Ê

LA TOUR EIFFEL

Chainet. &r Kt, t fc KO

Bemaatom or, ntétat frac. au astn il m

I crlÏBtkCi iub , fbr&aiie 4 mÊ t 4iiAtWMM4V 4 Pm w§ mhmmmh fi L • • ̃̃M

UlUlU UD UlliJUl 1 UlMumltk. y–HfUBtatlE . l 3.r a St-H u.f rit.Hlai.4ti.M ginables, avec un équilibriste s'appelant le

Bel Octave, son ancien amant de cœur lorsqu'il était aux Folies-Ber ère. et qu'elle ra menait à Paria, au nez, la barbe de a son

Willy , l'entretenant avec l'argeut de celui-ci

H>ût-il pas été, lui, Poatsevrin, s'il l'eût voulu. sen amant

U fallait lui montrer la femme telle qu'elle atait été, il fallait arracher le pauvre homme ton désespoir

Quand il avait placé lui-même dans sa bière en chêne, à fermoirs d'argent, toute capitonliée de satiu, le corps superbe qui ne tressaàl latt plus sous ses lèvres, une fois placée sur la poitrine de la morte, la photugraphie d'enfant prise pour la sienne, et qu'elle portait comme un talisman-fétiche qui ne la sauvait point de l'immanente justice, frappant quand e détourne la justice humaine, navait-on pas craint de sa part une tentative de suicide

Avec JanekàVhôtel.lorsquelaTeiture revenait avide, le valet de pied monUntaffolépour tacsnter lo drame, Bruno qui ne le quittait plus pour ainsi dire, arrivait d'abord à détourner sa pensée, d'un acte absurde, on m se tue point pour ces créatures qui sont des monstres, puis, à atténuer, à assourdtr, à effacer presque ses regrets

L'humble Joe Sims, le cow-boy mort pour cette femme, et peut-être heureux de maurtr pour elle, alors qu'il a'eût point voulu de vengeance, était aussi vengé

Mais William Janck accomplissait son devoir

Il taisait placer dans la maison du docteur

Blanche, la mère le a Lydie de Katisbonae doyenne folle, et Irréniinliablement folle. en ees miaules rapides, où sa tille, qu'elle croyait terrée, ne reparaissait devant elle que pour r trouver la mort, étratigl6e par le mari, ba$jié, UeuxBà. délaissé

Allons donc 1. vos propos ne m'intimident pas

Et amèrement

Après toutes les boutés que nous avons eues pour vous et les vôtres il est naturel que sance

Des boutés qui ne vous coûtent guère pas vrai

Le maître de forges frémit. A son tour ses poings se crispèrent

Assez. Si vous ne sortez pas. je vous fais jeter dehors

Dites ce que bon vous semblera

Désormais le déshonneur de cette personne à laquelle sans doute vous faisiez al lusion tout à l'heure ne m'atteint plus. Je l'ai reniée

Ce n'est peut-être pas ce que vous avez fait de mieux

Encore une fois, sortez, je vous l'ordonne

Emporté par la colère, André fit un pas en avant

Tiennet ne broncha point

Il ricana

Je sortirai tout à l'heure. quand j'aurai dit ce que j'ai à vous dire

Et dame! ça ne va pas vous amuser. maislà, pas du tout

N'importe, je me serai vengé

Y a assez longtemps que ça me trotte dans la tête

IL Vernier regarda le misérable

Que signifiaient ces mots énigmatiques

De quelle vengeance ce bandit parlait-il

Avait-il, dissimulée sous sa blouse, une arme dont il allait se servir

Le maître de forges se le demandait

Tiennet devina sa pensée

Ohl n'ayez pas peur que je vous assasFn–4 TârtA (M MSATHE3. BIJOUX. PtWHltfi. OkftVMMt

A BASCULE. -EAU-O£-VIE, MET tant rtputt y

Franco- Catalogue Hlollré et GUIDE ikl RISTILLATËtm

E83oT 4 SfiAS BÉ, 23, RM JUUiis, Parisj a'syiwitaBe^niBcenïénictiipour l'avenir. l'nsavact. ùpréarrvc le r is s ni ri fh D(f8Ti tt% hil.itu.ip . sam pn Mioo ,m yi e ni erte. de lemp . Il c>< pri^nble r f tan rti n Icfmle insl Uiie 3UX proilaiti i base de taeroir . (tf>ii<Jr(.n, cuMSe, ropiha. u>tal et en g Mi ™l i tous Isa raoM<le h orl>rai sous forme oie caf>^ul a. <Rtv>na attuiet, Jmpét: . qui cannent .t> r nroin, .iiarrliéa on c i tipau n abloiftflt l'estomtc et communiaient une odeur Ce toai lea tuirea lrailem at . £x érimeateaurSOp nt nnea. Iicinme.et feiaoa a. sérieusement at<eintejt, .et nt été radicalemeat La

NoJîce eiplicatiTe, très intéressante et instructiTc a^corîpajçoaat

Eatai du remède ptf retour du courrier, franco êtÎTieit pMa a tèaérai. a a du impureté et des Vit ,lA Sauf

L B 5 /fB a t"> ai 4lilHAM>.l' nB– .'n.r.U^Tatu.r-ari

H I" Utt! N8BVEAU

Sal^ !B le reg i f f g r- gr/l

H^HV>SOX e0'- Sl ac ^f Payable à 1 moia iKMrtISv.c" r inl> ïiarttrinuwatBUwjMMi t. AOtl.lX,l>roprie ire, Villa tl<nict',àllavZIICtti>{rUra UL'or que lui promettait celle-ci, en rentrant dans son logement misérable, on le dépenserait bian pour elle, atteinte de la mauie des grandeurs. avec de terribles crises, où la scène atroce, reparaissait, -dans cet établissement où vivent les démunies riches, sans plus d'espoir souvent d'en sortir, que les pauvres, placés à Charenton ou à Bicêtre, par les soins de l'Assistance publique

Puis, il y avait dans ces fantastiques événements un côté excessivement intéressant pour le Vaakee ennemi des banalités, un des caractères les plus originaux parmi les plus originaux de la libre Amérique

Master Janck alla jusqu'à confier à son ami

Bonnet, lui aussi, de par sa parenté avec le meurtrier peu banal qu'était Jean Redallié à cette tragique aventure, qu'il prétendait doter les enfants de Rédal

Il fallut les énergiques protestations de son ancien ingénieuret ami, pour le détourner de ce projet inacceptable

Il était là, lui

Les enfants de J:an RMal servent les siens

La pauvre jeune femme, bien innocente de tout cela, une mère admirable autant pour ceux du premier lit que pour leur frère, tout en continuant ce Cours qui prenait si bien recevrait mensuellement une pension, qui la mettrait à l'abri d'aucune complication d'argent

Cette jeune femme, il l'admirait

Il serait pour elle le protecteur sûr, ne réclamant et ne lui donmnt gu'une sympathie vraie, exempte jamais une arrière-pensée

Non, les enfants de Jean Rédal et l'épouse pour laquelle l'infortuné réclamait son soutien et moral , ne manqueraient jamais ma tériellement de rien

Lea conseils nea plus, dicté par un esprit sine. Non. Au arde j'aurai pu faire son affaire parce que j'avais bu, et puia. parce que c'est autre chose. Ce n'est pas ainsi que je veux me venger de vous

Non, ça ne ferait pas mon compte yous ne souffririez o z.nvz s El je veux que àôuîTrieslongtemps toujours

Je vous liais rudement

Et la haine de Tiennet, voyez-TOUB

Vous vous en souviendrez

Jamais vous ne l'oubliiez

Eiait-il fou ou raillait-lit

Il faisait peur à voir. ses yeux égarés roalatent dans leurs orbites

Oui, vous faire souffrir. ce sera de la justice, puisqu'il n'y en a point sur terre

Rien pour les pauvres gueux comme moi fout pour les richea comme vous

Tout, non pourtant. Il y a quelque chose qui vous manque. ah 1 ah t

Il ricanait. Il fit une pause

Un silence pénible pesait. Le braconnier déclara

C'est la fidélité de voj femmes

André sursauta. Son visage devint livide. Il fit un pas vers le misérable

Veux tu les taire gueux. ou j'appelle

Appelez. J'aime autant. Que tous vos domestiques accourent. Si on ne le sait pas déjà, tout le monde saura au moins. que madame Vernier eu aimait un autre mieux que vous

Tais-toi! Tais-toi I

Un cri montait de la gorge d'André. Mais il s'arrêta sur ses lèvres

A son front de la sueur perlait

Il avait conscience qu un abîme s'ouvrait devant lui

Le vertige le prenait, il allait tomber

De

MARCHANDS FORAINS

Foulards surah simiii soie^coton en tous genres. Grand assortiment. Ach. LAUKEaÏ, m, rue St-Mariin, Paris

LE SA.VON m R(Ell' antiseptique est en venta chez M. Hanrlquet aine. Grand Approvisionnement

Générai. 8. avenue d'Orléans. Téléphone

VIN à 66 fr. la pièce, i-ch" gratis. alSEUUS, i Staes ;6ud

RoaaexpAdloasSANS yiiAts nne pï^cc ne 22Q iltreat vi

Viuneuat cote 8t.Lpuiscnri'lMM6U aa Mr U.( 8.l { >lwara • Jlàto j r J a i1 >^9Bl H r a bk- U~. hr. làtMar BamstM St-LOUI3 w ttattOM a Pîtec J4fU 1/t

Gaxaif.Un i ral tmti plaira .R >yr 4 wivHat pUl-. p m

M. DllLON. VraM^KOH EJtsùM Domaikk puis BtMuacoire a>ard

III Al TRES

SaTiS

Vaîeiir.O Jour . Je rUTpmJstaToi aiae pbit as. lù-i ferireM~UM BOTER.wwr tf.M iI £ll UB.l)T MMïS'.<ifSirJI

W Iana!Vi ni3upjTisLLr6O'T^Uk ,.t. i0!at eotrt compris , rnuabie 90 jourt

W Icr.SàcteiaTaa DOMMWt EAU-SITE. rn t&RBONNE (liUtr

L journal ne répond pas des mauuacriU qui ta sont adressés

Ces manuscrits ne sont oaa r n<lua lA tréranl ̃ Bof QOarr

Puis. BooQOirr, imprimeur ou Petit Partste rue d'Eiîgkiea équilibré, expérimenté ne lui manqueraient pas

Qu'elle voulût ou non continuer à s'appeler madame ftédal, l'action judiciaire commencée malgré eUe, lui enlèverait ce droit

Elle redeviendrait Thérèse Beicourt

Son enfant ne porterait pas devant la loi le nom de son père

Qu'importait

Il valait mieux pour les élèves à venir qu'elle s'appelât madame Thérèse Beicourt

Pour son fils, M. Boaaet prendrait les dispositions nécessaires

Le petit serait plus tard dans les mêmes proportions que son frère et sa soeur la pauvre petite Jeanne se remettant peu à peu son héritier

M. Bonnet, le protecteur de toute la famille la sienne l'ami et le conseil de William

Janck, comme Bruuo de Pontsevrin en restait l'ami, le conseil également, voyait presque journellement celui-ci et le comte de Terrique

La lumière était faite tout entière

Plus de crainte pour Pontsevrin, l'amant de passage de cette Lolo, grande, blonde portant à"la main gauche la même cicatrice que Laure Verdunet, avec qui il se ménageait quelques rendez-vous dans le pavillon loué par Hayinond, évidemment la victime de l'erreur de Jean Rédtl, et certainement la fille de l'ancien avoué Haruumiie, qui s'appelait villa des Chiffonniers, le père Géva

Plus de crainte pour Marcel Vandenasse, le jeune juge d'instruction amant, lui aussi de passage de cette Lydie de Ratisbonne au suj -t de qui deux vilains individus essayaient de le faire chanter, affaire qui reve nait maintenant au jour, bien claire, élucidée

Avec cet le bonheur revenu à son foyer sa femme aussi tendre, aussi dévouée que

L'autre, implacable, continuait

Ah Ah vous ne parlez plus d'appeler vos domestiques. c'est dommage, vrai ment. La féie eût été plus complète

Ce >jur sur

Quand je vous l'aurai fait connaître tout entier, vous verrez qu'il n'est pas très rigolo pour vous

Ce que j'ai surprit le fameux soir de l'orage, ce n'est pas, comma vous, la comédie qu'on a jouée pour vous berner, mais bien ce qui s'est passé réellement

La vérité vraie, quoi

Vous. vous vous êtes laissé monter

Je coup. et de la belle fajjoo, encore. Pour un homme de votre âge, ce n'est pi fort

Un enfant aurait peut-être vu ctair là où oN voua en a bouclié. un coin. et un rude encore

Misérable

Le maître de forges chancela. Il dut s'appuyer à sa table de travail. U n'avait plus la force de chasser cet homme, de s'élancer sur lui, de le saisir a la gorge et de le jeter de hors

Mais pourquoi n'appelait-il pas? Des domestiques étaient là dans l'office qui se chargeraient d'expulser ce bandit

André se le disait. Et pourtant il se talsait. Il .écoutait, le cœur affolé, les oreilles bourdoanautes, la voix rauque de Tienaet qui poursuivait

Oui, on vous a roulé. La femme qui a envoyé le baiser à la fenêtre, la femme qui était enfermée avec le particulier sur lequel vous avez tiré et qu'entre nous vous avez manqué beau, ce n'était pas du tout celle que vous avez trouvée dans la chambre, en rentrant. Ah mais non

Moi, j'étais en f ice. je l'ai vue, cette

Llre cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE iofftai "o^ism iUutrs les la Ymmm rsrae page. de texze et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIME

La Situation phylloxérlqu i l'étranger, par J

Maurion culture Intensive du 8lé, par Am. DF.SMOULiKâ

Ppoî otlon des derniérat Fleurs d'airtomn par

S. MOTTET

Fèves et Féveroles, par J. Trouoe

Ce numéro contient en outre un excellent article illustré sur

LE LAPIN' ANGORA dont les éleveurs dns environs <i<; Cacn tirent un proflt particulièrement rémunérateur

Nous signalerons également d'une façnn toute particulière trois articlesd'ungrand intérêt pratique

La Dessicatio des Fruits et la Culture fruitière par J. Nanot et L. Tristchler

Plantes et Engrais, par Paul Noël

Conservation des Volailles et d.es Œufs par le froid. par J. de Loverdo

Dansl e premier article, les auteurs étudient les moyens pratiques de tirer un parti plus rémunérateur de nos fruits; dans le second. M

Paul Noël relève une série d'observations dont tous les cultivateurs feront leur proftt; dans le troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un aspect absolument nouveau, le moyen d'assurer aux produits si intéressants de la basse-cour un débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à l'étranger, faute d'un degré de conservation suffisant des produits

Avec tes questions de LdgMititiion rurale, si bien traitées par le docteur Léon Lesajje, l'lfistoire de l'Ampéiograp'aie, de Roy-ChevrirT ies

Viandes avariées, par le docteur Georges la Culture potagère aux Colonies, par A. Ma^nicn, et la

Petite Correspondance, dont chaque réponse contient un véritable enseignement pour tous, les lecteurs trouveront dans ce numéro une série d'article qui justifient bien le but de vulgarisation agricole poursuivi par l'Agriculture

Nouvelle

Départs et Arrivées des Paquebots t.e paquebot indus 1M. M.), venant de Undo-Chine a quitté Bombay le

Le paquebot xalaim. M. venant de Madagascar est arrivé à MarSeille le jadis, ayant pardonné, et heureuse, bien heureuse, du pardon donné

Pour Raymond de Terrique, l'avenir ouvert, le bienheureux avenir

Son Odette tombée dans ses bras, à la première entrevue, son Odette lui murmurant à l'oreille, les mots qu'elle n'avait pas prononcés encore, les mots divins qui font tout oublier r t'aime

Puis auprès d'eux, deux autres êtres heureux

Solange et faston

Solange a dit Oni, dans l'élan de son cœur, daes toute la loyauté de sa pensée

Solange de Boffront deviendra madame

Gaston Duhalier

Cité Doré, chez les chiffonniers, dans les meures honnêtes des Geudrin, chez Victor Chauvette. la paix s'est faite

Zette travaille, calme, bien portante, ne voulant rien de persoune, sans rancune contre le séducteur qui est le père de son petit ne le cherchant ni ne l'évitant, ne l'ayant pas revu d'ailleurs, et peut-être destinée à ne pas le revoir

Victor ̃Chauvette, est parti pour son service militaire

Victor ne doit faire qu'un an, son père avant accompli sa soixante-dixième année

Et les mois s'écoulent sans incident, les douée mois

Victor n'a pas repris sa place, conservée pourtant cura M. Duhalier, on ce pauvre Hépour qui il éprouvait de l'estime, de kaf fectiou, et dont le souvenir le suit, a été remplacé par l'employé immédiatement au-des sous de lui il est installé comme compt4ble dans une grande usine, où il a autant d avenir

Un soir, en quittant son bureau, il entre cùaiuic il le lait souvent, chez les Geuiria femme. très bien vue. aussi bien que je voua vois

Même que ça m'a tout renversé. Car enfin avait de quoi. Découvrir cette femmetà quon disait partout un modèle de vertu une sainte-nitouche.dans une affaire pareille c'était un peu comme si qu'on se ficherait dans un diable sortant d'un bénitier

Mais enfin, râla Vernier, cette femme cette femme que voua accusez ainsi, qui était-ce

Le braconnief ricana

Ah! ah. nous y venons. Ça nous Intéresse doue enfin un peu. Je le savais bien que ça ne vous laisserait pas de bois, cette petite affaire-là

Vous voulez donc aavoir qui que c'était cette femme?. Vous ne l'avez pas deviné

Vraiment vrai, là, vous ue vous en doutez pas Misérable. soupira encore André

Le braconnier .fit une pause

Eh bie . cVtalt. c était

Il semblait cherché ses mots. Juuissait de la douleur atroce qui se reflétait sur le visage du maître de forges et K'83ae dans le tremblement nerveux de sen nv'ùns

C'était quelqu'un qui v^us touche de très près. Et puis. parhleu, y n'y a,"ait pas des t:,e

M femmes au château, ce a .(BMt'la'" Eh dire vous-même, il voue que ce soit moi c'était tout bonnement madame VerflierAndré s'attendait à ce nom. Pourt >nt\cô lui fut comme un coup de massue assené sur le crâne

Une rougeur monta à son front livide jusqua-là. Les veines de ses tempes se goofle rent

Et il rilia

Vous ment

SPECTACLES JDU 28 OCTOBRE

THEATRES h. •/ . tien.- R(>laclu>. (Lundi. Salammbô h. , Of èr "r. ai i ]it . Manon h

L'Aventurière h. Oalé . La Guerre en h. fàymitase. Une M'f A- Mari

Il h. Chatr-lri. La Poudre tic

Il h. >/ . Th. Maraar-Vemiaurttt. L'Aomuu

S h. v rléiéa. Le Carnet du Uiabl n. 1/v. (taiie. mp h. 1/2. ^ouifaiitrs T ̃– • Maxim h. 1/4. Palai.-RéHal. •- Hiinlun

Ni h. 1/i. P rie-m-M rt ii. ̃• tti-rgerac h. •/̃• Henatssaocr Mrunz'elic Carabin h. •/•. ̃̃nfr<>! -l rl l t i . \i: \e h. l/ï. AlhPriée. les .^s h. •/•. Holi< - raa ail ̃ 'h h. Ht. Tu Anini-.r i •us Lea Gaieté de l' liacadron h. luaUlju. Les Deux Gos!-e h. Théâtre de ta BénuliUtioe. Relâche h. t/2. Cluay. Le!! Quatre Coins de l'aris s h. 1/2. Orjaaet. Les femme collantes h. atouffM-ate-itttral. L Jsl. lui ir.t

S h. 1/2. T . Mtt aséra h. 1/î Belletlile.– La I ̃:iicn uiril h. >/>. Wwutaiiartre. La luim h. /•̃ Crc llc. Lss Aventure de Tlioinas l'iu ui"atte h. •/•. M ntp r i e. Tille du Tambour-Major h. G tM'lI u La Hande Ó. l'IU

SPKCTABLîSS DIVERS

Follm>B<ncn>e. T<sl

H1 !i

Cuitlaiode arl Cadet-H'UUtKf. iatoN .t. Le

Tarai<atos. Les ujurs irannia. T<:i"ph •• Pougy, Jeanne

Thv'da dans W:dlruu, L. Robbin plianls de Maxirutlian, Liille Fred et SI

Fotiet-Moricar. Un Fête ti SimUe. MM- fau! Frî n- .•i. ^<i

Ht tp)a lra> r

Btiectacle va

A !• h., c:i:;in,p-' .m.ju

Seaia. Têiepli iOi-l . iity.GU'r r(ïrrito, MM. Sulbac. Ci- rly, Mmt

S-70. Tous les R<)ir

An-la Thibani'i Y t 4 lit r> >n"t t revue P. Filiaux

Klfio! ..Clov\ .Hoaor>i, v(v. l uget. Mi

UniiUi-ttv C

La 3c lc nijchamp

MM. Gabln. rier. Mmc

J n iiv<-au-oiri ur. b. 1/2.– <̃ n paniomime équestre et nautique Joîim

Mercr Jeud..dim et fêt.. mat. 4 2h. 1/2. Tél. NI

CtrajBte Mettren 't.;léph 5i, rue des Martyrs

Matin<?es le jeudis, dimanebes et féte iîii

Attractions nouvelles

Il apprend par la mî'TP, que Z^tte est partie dans la matinée pour la Savoie, au reçu d'une dépêche lui annonçant une maladie subite de ton garçon

Elfe était désespérée

Pourvu qu'en arrivant elle ne le trouve pas mort

Qui satt ee qu'elle ferait? ajoute la mère en !¡essuyant les yeux

Victor rentre chez ses parents, prend l'argent qu'il possède, demande à son père d'aller prévenir i, son bureau qu'il est malade, qu'il en a pour deux ou trois jours, et arrive juste à la gare pour le train du soir

Dans la chaumière, lâ-bas, au milieu des montagnes aux éclaircies verdoyantes, semées de la flore printauière, Zette se penche au-dessus d'un berceau d'oster

Frappé d'un mal violent comme en ont les tout petits, malgré l'arrivée à temps, affirme la nourrice qui sanglote,du médecin du pays l'enfant agouise

Il exhale son d rnier souffle, au moment ou

Victor franc! il de terre battue

Et la mèi rée, après avoir serré dans ses bras h- fréie corps inerte, crie et p!( urp, sur l'épaule de l'ami dont la tendresse profonde, dont l'amour vrai, l'amour qui résista aux plus douloureux dea chocs, sera sa seule consolation

Il y a, sous un tertre vert, un frêle corps danl l'âtne est remontée au ciel

L'enfant de Lisette Geudrin, l'enfant du comte Raymond de Temque, repose là-bas dans les montagne de la Savoie

Un enfant nait aussi, en la vaste chambre du vieux château féodal, dans les montagnes du O.tuphiiié

L'auge de U-haut protégera langé d'ici>ag, le fils légitime, le futur comte de Ter rl ,ue

Ses jambea ne les soutenaient plus. Il cliu eelait

Il lui sembla qu'il allait tomber

Cynique, le braconnier riait

Non, je ne mena pas, vous le savez, vont le sentez bien autrement vous m'auriez dêjg cogné ou fichu la porte

Il disait vrai, le bandit poursuivit encore

Oui, c'était madame Vernier. Et quand vous êtes entré dans le salon, croyant buta f trouver votre femme, avouez-le entre nous elle s'était éclipsée

Dame vous ne lui auriet: pas adrr^sé de compliments, c'est évident

C'est probablement la réJlaxion qu'elle a faite, puisqu'elle a délégué mam'zelle Jeannine pour vous recevoir

Pauvre mam'iriîe Jeannine, vous avez dû lui en faire voir Fall iit-ll qu'elle en ait du coeur dans l'estomac, pour accepter une combinaison par

Tonnerre je • sensible, mais là vrai, ce que ça mu reumait quand vous lui débitiez votre chapelet et qu'elle ne répondait rien que Grèce grâce! Il

J'ai été sur le point de crier du dehors

Mais laissez-la doue, puisque ce n'est pas elle qui a fait le coup m .Croyez moi si vous voulez; nia p&rolo j'eu avais la larme à l'œil

Audré ne l'écoutait plus

Il lui semblait que sa tète se brisait

Des soupirs eonvul ifs s'échappaient d> tvs lèvres. Ses yeux cerclés de noir s'étaient iujectés de MJig

A suivre.) Paoi Rorogr

Traduction et ivimXltieUon iuterditos

EXPOSITIOC c

S. '••̃•̃• ̃•' atl il î fr

Mil f du

VJen\ ran . rn--r ̃ •• n. i i h. l/ (grande uteur do

Saint Cr rvats la

PalalH de la Ban . il Il ttickorr il h l'Heure du

Marefirnma llnito <r lr>st. i..u:u:: (,;i!i.iU'- d'un voyagi Mimer. ('Uanip-dc-Mars, angle de l'a venu de'suffrwn ut ti'i quai ilOr^ay

WTlllan du <:la - !pln (Ctmmt>-r]e-MarK) Panorama du Ment Hlano Diorama Entrée: 5 oeu ttm^s toux len jours h a>o lil n minière enterrai 1 fr., Mente oulerralu. 1 rr. visiujr au troiHuUxo.i h

TO!i< ii1 jours sur

H c M tna>Br h. du mm

Meulln-nouffe runi'crt. bu!. Uirrr

Jardia fiulllcj . 'i :c s.uiK'di et diman >n

Salle Wagrana. M t fètos. 8 h f lt r Ttlm f r.omruw d'Knfauts avec rltantt. SJ, bou ^t levard Poitssoiinière. •- Kntree, yraluite

CHEMINS DE FER ii

N),. ,i':Uf va; ii.'tllt f sas br.s

Huyinond pense peul-être aussi à dont îi sut la naUsauce et la mort, qui, < •huuu celui-lA, était sa chair, avait dans ses veines le sang, ce s "ir h'>mi nne à qui on a i au sangrou? .•. = r ture

Le temps <r

Un an plus Utr4 encore, pendant la b-'lla saison passée en partie à Terriqu". Gaston et

Solange trouvant unelarge i ,Je vieux château Solange ayant r, et à sa grande joie, des "s ae IL

M. et madame ,ae recev faire part de mari.u

C'est Zctle certainement qui l'a ea-ové

Oo ne lui eu veut pas de raviver ̃'̃•• h pa né r>i ,tu eontr,iirc un soulagement e passé y. Ti^for

Par le château au chfttetu d P iElle fst de U triornph f>oar t parrain i.>id, qu'il -is mois, a. ses pareil poiir la ice.ann que au lieu diui;iî Chapelle où baptême

L ;h -!îÎ : >;t:Uf et r fanU autour d'ellii

Son grand sacripant de Bruno, pour uns promesse

FIN

GBoaass MAiDAttua