

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE, N° 

Le numéro S 

t fer MERCREDI 12 SEPTEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On H'nhonne sarvi /rais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Ruo a*Englxieix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages! 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rdclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, pince de la Bourse, 10 Parle 

Dernière Edition 
POUR NOS SOLDATS 
Ce ne sont pas les conférences qui nous 
manquent, ni les conférenciers. On fait des 
conférences partout, dans les écoles, dans 
les mairies dans les théâtres, dans les 
villes d'eaux et jusque dans les salons. Où 
que vous alliez, la conférence vous suit et 
vous poursuit c'est une obsession. 

Ne récriminons point trop cependant. Il 
y a conférence et conférence comme il y a 
fagot et fagot. Quel bénéfice, par exemple, 
n'ont point tiré et ne tirent point encore nos 
paysans de ces conférences familières que 
les professeurs d'agriculture font tour à tour 
dans chaque arrondissement sur l'emploi 
des engrais chimiques, sur les meilleurs 
modes d'ensemencement, sur les méthodes 
de culture les plus perfectionnées, etc., etc.? 
Semblablement qui ne voit tout ce que peu- 
vent donner, au point de vue de l'éducation 
et de la moralisation du public des confé- 
rences comme celles que multiplient la Ligue 
antialcoolique ou la Ligue de l'enseigne- 
ment ? 

En ce qui concerne cette dernière société, 
vne statistique récente nous apprend qu'au 
cours de l'année 1899, elle a réparti entre 
205 centres 1,158 séries de clichés sur verre 
pour projections, prêté 3,000 autres séries, 
cédé 142 appareils. De son côté, la Société 
nationale des conférences populaires a fait 
parvenir à ses correspondants, en cette 
même année, 80,850 conférences impri- 
mées, prêté 6,320 livres, cédé ou prêté zh0 
appareils il projection. Le musée pédago- 
gique, lui, a fait circuler dans ce laps de 
temps collections de clichés sur verre 
représentant 540,000 vues. 

Et ce n'est pas tout. Je néglige bien volon- 
tiers les coniérences mondaines (genre 
Bodinière) on trop savantes (genre Collège 
de France, Sorbonne et Muséum). Ce sont 
les conférences populaires seulement aux- 
quelles je songe. Mais dans cet ordre com- 
ment oublier l'oeuvre admirable du comité 
Dupleix pour activer notre mouvement d'ex- 
pansion à l'extérieur ? Comment oublier 
surtout les conférences si simples, sans le 
moindre apprêt, vraiment pratiques et il. la 
portée de leurauditoire que nos instituteurs 
de campagne multiplient, sans compter dans 
leurs dours d'adultes? 

Jusqu'ici, cependant, la conférence popu- 
laire ne s'adressait qu'à trois classes d'au- 
diteurs le paysan, l'ouvrier et le commis 
ou l'employé. Personne n'avait songé encore 
au soldat. 

Lacune regrettable au premier chef. La 
caserne est une grande école; on y apprend 
quelques-unes des vertus qui font les races 
fortes l'esprit de discipline, l'endurance et 
l'abnégation. L'instruction proprement dite 
y était peut-être trop négligée. Sans doute 
il existait et il existe encore nombre de 
cours régimentaires pour les soldats illet- 
trés. Mais le nombre de ces illettrés dimi- 
nue d'année en année et il s'agit moins à 
cette heure d'apprendre l'abécédaire à nos 
petits troupiers que de fortifier les connais- 
sauces qu'ils ont déjà puisées dans la fré- 
quentation de l'école primaire. 

En portant leur attention sur ce point, le 
eomité Dupleix, le Musée pédagogique et la 
Société nationale des conférences popu- 
laires ont rendu un service très appréciable 
à nos soldats. Mais il est vrai que ces so- 
ciétés ont trouvé dans le corps des officiers 
de l'armée active un concours extraordinai- 
remenl chaleureux et dévoué. Leur œuvre 
eût été condamnée salrs cela. Charbonnier 
est maître chez lui, et il est bon que la ca- 
serne reste au soldat et à l'ofticier, sans que 
le civil intervienne autrement clu'à titre de 
Conseil ou d'appui. Le3 sooiolôc dont je 
parle l'ont bien compris elles n'ont pas es- 
sayé d'iutervenir directement; elles se sont 
bornées à solliciter l'initiative des officiers 
et à mettre à leur disposition les brochures 
et les clichés qui leur appartenaient. 
Qu'est-il résulté de cette discrète colla- 
boration ? Nous le savons par le rapport 
sur l'éducation populaire que vient de pu- 
blier M. Edouard Petit 

En 1899-1900, des causeries ont été fai- 
tes dans nombre de corps d'armée, notam- 
ment au et au 16* dragons à Reims, au 23* 
à Sedan, au 60 chasseurs Rouen. La Hiie 
des conférences données dans cette dernière 
ville pendant l'hiver de est cu- 

Ne 39. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA FAUTE de Jlilll 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
Il (suite) 

Un mystérieux légionnaire 

Les légionnaire s'acheminaient un peu 
plus loin dans une clairière, inquiets des ré- 
sultats de ce pari stupide. 

Une appréhension soudaine les avait com- 
plètement dégrisés. 

Mais la défense de Jean Berthiot était for- 
melle. 

Us ne pouvaient rien contre elle. 

Autour d'eux s'élevait une végétation su- 
perbe. Des palmiers. des lataniers. des man- 
guiers se dressaient vers le ciel clair, for- 
mant une magnifique ceinture de verdure. 
L'un des hommes compta trente pas. Cela 
faisait à peu près vingt-cinq mètres. 

Berthiot ramassa uu citron, le posa sur sa 
tête, tenant son képi à la main. 

Une dernière fois encore des soldats vou- 
lurent intervenir. 

D'un geste, l'ancien leur imposa silence. 
Il n'y a pas de danger. bégayait le 
Suisse, un peu pàle pourtant, je réponds de 
moi 

Jean Berthiot, impassible, ne bougeait pas. 
Vraiment, il fallait à cet homme un rude 
mépris de la vie. 

Quelles souffrances mystérieuses cachait-il? 
Le Suisse glissait une cartouche dzns son 
!nail et m plaçtit. t 

rieuse voyage sur les rives de la Meuse 
et en Belgique vues et tableaux militaires 
musées du Louvre et du Luxembourg; 
voyage à Metz et à Strasbourg; guerre de 
18iO vie de Jeanne d'Arc; nos colonies 
algériennes; voyage au Tonkin la Nouvelle- 
Calédonie; la Révolution française; la Rus- 
sie l'Afghanistan. Toutes ces conférences 
ont été faites par des officiers. Une seule, 
sur les ravages causés par l'alcoolisme, a 
été faite par M. le docteur B. qui devan- 
çait ainsi la récente circulaire du ministre 
de la Guerre. 

Dans l'Est, à Orléans, à Nice, à Paris 
même, les conférences aux soidats n'ont 
été ni moins nombreuses ni moins intéres- 
santes. M. Edouard Petit relate à ce propos 
un passage du rapport de M. le capitaine 
P. (fort de Manlainville, près Verdun), sur 
les excellents résultats obtenus par cette 
innovation pédagogique. 

« La garnison du fort de Manlainville, 
écrit le capitaine P. se compose de deux 
compagnies, soit un effectif de 200 hommes 
environ. Le local dont je dispose, une sim- 
ple casemate, contient, en se serrant bien, 
120 places. ,1'ni pu néanmoins, un jour, le 
19 février, réunir 120 personnes. Les con- 
férences, avec projections lumineuses, sont 
très goûtées par les soldats, et les résultats 
que j'ai pu constater, à ma grande satisfac- 
tien, ont été de deux sortes diminution 
des punitions pour ivresse ou manquement 
au service et élévation des sentiments mo 
raux constatés facilement par une diminu- 
tion et même, à certains moments, par une 
absence complète do punitions pour fautes 
de tenue ou fautes contre la discipline. Il 
y aurait certes beaucoup à dire, beaucoup à 
proposer, mais je voudrais aujourd'hui n'é- 
mettre qu'une idée trouver une série de 
vues permettant de développer ce thème 
La dépopulation en France. Je terminerai 
par un désir, celui d'obtenir pour la garni- 
son du fort de Manlainville, pendant toute 
l'année, moins la période comprise entre le 
20 décembre et le 10 janvier, le prêt d'une 
série de vues par semaine 

Comme le dit M. Petit, il y aurait lieu en- 
core d'émettre d'autres vœux. N'est-il pas 
désirable, par exemple, que dans les régi- 
ments, outre les cours aux illettrés, outre 
les conférences, certains gradés, munis de 
connaissances spéciales, puissent donner 
des leçons méthodiques d'agriculture et 
d'industrie aux paysans et aux ouvriers qui 
font leur se.-vice militaire et dont l'intelli- 
gence s'ouvrirait ainsi à un savoir immédia- 
tement utilisable au sortir de la caserne ? 
Les Belges, sur ce point, nous ont devan- 
cés il y a longtemps. Frappés de ce fait que 
le service militaire est une des principales 
causes de la dépopulation rurale, ils insti- 
tuèrent en 1890, à titre d'essai, pour les 
soldats appartenant aux places fortes d'An- 
vers, Liège,NamuretTermondeet au camp 
de Béverloo, des cours d'agronomie géné- 
rale, de culture maraîchère et d'arboricul- 
ture. Un terrain d'expériences fut prêté par 
l'Etat des prix devaient être affectés aux 
soldat les plus assidus mais on avait eu 
tort d'ouvrir ces cours en plein été. La fta- 
nerie avait des séductions trop puissantes 
sur les jeunes recrues. Vainement on pria 
le général Pontus, alors ministre de la 
Guerre, de changer l'époque des cours il 
n'y consentit pas et on dut les supprimer. 
Un arrêté en date du 14 septembre 1896 
le* a rélablis sur des bases plus conformes 
aux vœux des organisateurs. Si nous en 
croyons une enquête récente, les cours ont 
lieu du 1er janvier au 31 mars ils sont don- 
nés en langue française ou en langue aile- 
mande dans des locaux fournis par l'admi- 
nistration militaire toutefois, les frais d'é- 
clairage et de chauffage incombent aux 
minisif-rps de l'Agriculture et des Travaux 
publics. Au lieu des champs de démonstra- 
tion prévus en 1890, on organise maintenant 
des excursions, le dimanche, dans des 
exploitations agricoles intéressantes à vi- 
siter enfin, les cours sont placés sous la 
haute surveillance de l'inspecteur général 
de l'agriculture ou de son déléguè. 
Par un nouvel arrêté du janvier 1899, 
le ministre de l'Agriculture et des Travaux 
publics a, sur les propositions de l'autorité 
militaire, créé dans quatorze centres de 
garnisons 26 cours (11 en français et 15 en 
allemand), dont la liste des titulaires com- 
prend trois inspecteurs de l'enseignement, 
un professeur de l'école moyenne de Mons, 

Tire en l'air, mon vieux, lui souftla un 
camarade. 

tl eut un geste de la tête, un geste dont les 
autres ne comprirent pas la signification. 
Haletants, les légionnaires s'étaient groupés. 
Sous la vareuse, leurs cœurs battaient sac- 
cadément. Jamais peut-être ils n'avaient 
éprouvé une émotion pareille. 

Le Suisse avait épaulé. Lentement le canon 
du fusil s'abaissa. 

Deux secondes se passèrent. 

La bouche ouverte d'angoisse, les yeux 
écarquillés, une sueur aux tempes, les sol- 
dats regardaient Berthiot qui, calme comme 
s'il se fût agi d'un jeu, souriait, les regards 
fixés sur le fusil. 

De taille moyenne, son visage doux sem- 
blait resplendir. On eût dit qu'une auréole 
l'entourait, l'auréole du martyre 1 

Et sous le danger il se dressait, admirable 
daus sa démence. Au fond de ses prunelles, 
un éclair avait passé. 

Mais une détonation légère, semblable à 
celle d'une forte amorce, retentit. 

Le coup était parti. 

Immobile, fixe, Berthiot ne bougeait pas. 
Sur sa tête, le citron avait eu comme une 
oscillation. 

Il l'a manqué crièrent les légionnaires 
se reprenant à respirer. 

En tout cas. la balle n'a pas passé loin, 
car j'ai senti le déplacement de l'air, fit l'an- 
cien. 

Il portait la main à sa tête, pressait le ci- 
tron. 

Aussitôt, il eut un cri de surprise 

Il est traversé bravo! 

Le Suisse, un peu ému à présent, s'appro- 
cha. il avait seuler-nt conscience de la folie 
à laquelle il vCl!lil de se prêter. 

Les légionnaires accouraient. 

Et les félicitations allaient pleuvoir aussi 

un professeur d'agronomie, sept institu* t 
teurs, treize ingénieurs agricoles et un chi- 
miste. 

Il paraît que cet enseignement donne 
d'excellents résultats. Et peut-être donc y 
a-t-il là un exemple à suivre. 

Les conférences aux soldats sont déjà un 
progrès sur les simples cours aux illettrés. 
Mais ces conférences sont d'ordre trop gé- 
néral. En quittant la caserne, après ses 
trois ans de service, le soldat français n'a 
pas toujours désappris son premier mé- 
tier mais il en a quelquefois pris le dé- 
goût. Il semble bien que les choses se pas- 
seraient autrement, s'il trouvait à la caserne 
de vrais cours d'instruction théorique et 
pratique qui, au lieu de le confirmer dans 
ce dégoût, étendraient et perfectionneraient 
les connaissances qu'il possède déjà. 
Nous ne pouvons entrer ici dans le déve- 
loppement de cette idée. Elle est si simple 
d'ailleurs qu'on en aperçoit tout de suite les 
conséquences et peut-être nous sufiira-t-il 
de l'avoir signalée aux pouvoirs publics. 
Nos officiers feront le reste. 

JEAN FROLLO 

GRÈVES DE BOULANGERS 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, Il septembre. 

Les ouvriers boulangers, au nombre de i,200 
environ, se sont rcuniscetaprès-midià la Bour»* 
du travail. Après une discussion qui a duré plus 
de trois heures, la grève a été votée. 

Les grévistes ont décidé d'abandonner le tra- 
vail immédiatement. 

La municipalité a pris aussitôt les mesures 
que comporte la situation, et des ouvriers mili- 
taires, au nombre de 900, seront mis à la dispo- 
sition des boulangers. Quelques-uns de ces ou- 
vriers ont été dirigés sur Avignon, où les ou- 
vriers boulangers ont déjà déclaré la grève. 
Des fours de campagne ont été installés dans 
les casernes; la manutention militaire a reçu 
l'ordre de fournir son maximum de production. 
Le pain de manutention sera vendu au prix de 
revient. 

Le comité de la grtve a reçu l'adhésion de 
plusieurs villes voisines. Les unes ont promis 
d'adhérer à ta grève les autres, comme Aix, se 
sont engagées à n'entraver en rien 1 oeuvre des 
grévistes et à refuser tout travail supplémen- 
taire pour la fabrication du pain destine à Mar- 
seille. 

Le maire et les conseillers municipaux res- 
tent en permanence à l'hôtel de ville. 

On prévoit pour demain un déficit de 80 à 
100,000 kilos de pain,mais pour demain soir l'ali- 
mentation de la ville, qui s'élève en temps nor- 
mal à 200,000 kilogrammes environ, parait as- 
surée. 

LE CYCLONE DU TEXAS 
Le gouvernement français a décidé d'envoyer 
au gouvernement des Etats-Unis un message de 
condoléances à propos du cyclone qui vient de 
ravager les cotes du Toxas. 

New-York, Il septembre. 

Voici de nouveaux détails sur le cyclone du 
Texas 

Un individu raconte que cinquante personnes 
ont péri dans une maison d'où il a pu s échapper. 
On croit que plusieurs KotJats de la compa- 
gnio stationnée a San-Jacintho ont péri. 
A Viigulîà-FoiiU, la grève est parsemée de 
pianos et de meubles provenant des maisons de 
Tous les points entre Galveston et la terre 
ferme sont ravagés. Les dégâts, Houston, s'élè- 
vent à dollars. 

Des souscriptions sont ouvertes. 

Soixante-quinze pour cent des maisons de Gal- 
veston sont plus ou moins endommagées. 
Le département de la guerre a ordonné l'en- 
voi aux sinistrés de tentes et de ra- 
tions. 

Dans le district de Galveston, les dégâts cau- 
sés par l'ouragan sont extrêmement graves; ils 
sont évalués à 15 ou 20 millions de dollars. 
lj.\li TERRIBLE .\LIT 

New-York, Il septembre. 

Les dernières nouvelles de Galvestou disent 
que les citernes et les conduites d'eau ont été dé- 
truites et que la disette d'eau est une des plus 
graves consequences du sinistre. 

Il ne reste pour ainsi dire pas une maison ha- 
bitabie. Dans le quartier commerçant de la ville, 
l'eau atteignait, dans les boutiques, une hauteur 
de 90 centimètres à 3 mètres, de telle sorte que 
toutes les marchandises, y compris les denrées 
alimentaires, ont été perdues. 

Le vent a atteint une vitesse de i35 kilomètres 
à l'heure. 

L'ouragan s'est compli.lué d'un véritable raz 
de marée. En même temps que d'énormes nuées 
crevaient et qu'une pluie diluvienne s'abattait 
pendant sept heures consécutives sur la région, 
des vagues gigantesques, soulevées par le vent, 
balayaient l'île sur laquelle est bâtie Galveston. 
La population, aveuglée par la pluie battante, 
fuyait devait l'invcsion des eaux et sous une 
avalanche de débris emportés par la temyte. 
Un grand nombre de personnes se réfugièrent 
sur des dunes de sable, eu arrière de la ville, et 
passèrent la nuit de samedi dans les lamenta- 
tions et la prière. 

Ceux qui essayaient de fuir dans des embar- 
cations étalent entratnés dans des tourbillons, et 
l'on n'a pu sauver que les habitants qui s'étaient 
cramponnés aux maisons inondées, 
Sept gros steamers ont été jetés à la côte et j 
l'un d'eux est venu s'échouer dans la ville même, 

bien sur le tireur que sur celui qui avait af- 
fronté la balle avec tant de crânerie, lorsqu'un 
cri courut 

Le lieutenant 

Un officier, en effet, débouchait du rideau 
d'arbres et s'avançait rapidement. 

Pincés! murmurèrent les légionnaires 
consternés. 

Le lieutenant devait avoir assisté à la 
scène qui venait de se passer. Nier était ag- 
graver le cas. 

L'officier questionna 

Qui vient de tirerp 

Pas un soldat, d'abord, n'ouvrit la bouche. 
L'officier fronça les sourcils. 

Mais alors le Suisse s'avança hardiment. 
moi, mon lieutenant. répondit-il. 
Il ajouta: 

sur un citron, mon lieutenant. 

Que dites-vous? 

La vérité, mon lieutenant. 

Mais je vous ai vu. Voua visiez votre 
icamaradef 

Non, mon lieutenant.le citron posé sur 
sa tète. 

Si habitué qu'il Idt aux fantaisies de ses 
hommes, le lieutenant ne put réprimer un 
mouvement de surprise. 

Et s'adressant à l'ancien 

C'est exact, Berthiot 

Oui, mon lieutenant. il Ta tellement bien 
percé que si j'ai senti l'air de la balle le fruit 
n a pas bougé sur ma tèto, 

Il tendait le aiton à ^încier. 

vous ttes fous teas les deux, fit eelui-ti, 
très s> acèrement 

KAncien expliqua 

Ecoutet, ïB*n lieutenant. Il n'y a que 
moi qui suis à incriminer. J'ai poussé le 
Suisse à ce pari. Je reconnais mon tort. 
D'ailleurs, vous le voyez, il n'y a paa eu de 

Parmi les bâtiments perdus se tro avant les trois 
vapeurs anglais Taunton, Mexic an et Kendal*- 
City- Dans le port, cent cinquante voiliers ont 
sombré et presque tous les hon mies d équipait 
ont péri. 

Une partie du régiment stationné à Galveston, 
est noyée. Des centaines de cadavres flottent 
dans tes rues. 

Sur la côte, notamment à.. Virginia point, à six 
milles au nord de Gatvestr^j, on n'a pas compté 
moins oe 1,200 noyés. On les trouve parfais par 
monceaux de cent etcep.t cinquante. 

Un hôpital s'est éeroolé et la plupart des ma- 
lades (nt été noyés. tl est confirme que deux 
écoles ont été detruites et que de nombreuses 
personnes qui s'y étaient réfugiées ont été tuées. 
Sab.nepass a très peu soutfert. L'eau y a atteint 
9U mais il n'y a eu de détruit que 
queloues petites constructions près de ta mer. 
Le; empluyés du chemin de fer du Texas di- 
sent ju'il y n eu morts à Galveston, et que 
dans le Texas tout entier il n'y en a pas eu moins 
de 5p00, peut-être même 

11 faudra une semaine au moins peur relever 
le chiffre des morts, des blessés et des disparus. 
i.\E VILLE a:vk\:vtie 

New-York, 11 septembre. 

On annonce de Galveston que des gens sans 
aveu profitent de la confusion qui règne dans la 
vitta pour se livrer au pillage. 

La milice du Texas a reçu l'ordre de se tenir 
préteà à partir pour Galveston, alln d'y maintenir 
l'ordre. 

On craint, en ontre, une épidémie due à la 
vase qui recouvre l'Ile sur toute son étendue de- 
puis le cyclone. 

Il est probable que 1*,on ne relèvera pas les 
ruines de Galveston, mais que la ville sera coin- 
plètement abandonnée. 

Les habitants meurent de faim et de soif. 
Dans l'intérieur toutes les plantations de coton 
,oat été dévastées et le prix de ce textile a monté 
Lier de dix cents sur le marché de New- 
York. 

La cote de 5 dollars par balle est la plus haute 
atteinte depuis dix ans et l'on n'a pu qu'à grand'- 
peiue éviter une panique. 

On croit que le gouvernement convoqueraune 
session extraordinaire de la. lëgislature, car 
l'Etat du Texas ne dispose que de 2 millions 
pour la distribution des secours. 

Londres, li septembre. 

La crise cotonnière dans la Lancashire se 
trouve très sérieusement affectée par la nouvelle 
du désastre de Galveston. 

On comptait, en effet, sur la récolte de novem- 
bre pour relever le marché. mais cet espoir est 
déçu par suite de la nouvelle de la destruction 
d'un demi-miltion de billes de coton au moins. 
Une dépêche de New- York au Llyod est ainsi 
conçue 

Galveston, maisons détruite réser- 
voirs de la ville démolis; famine imminente; 
plus de 2,600 personnes noyées ou man- 
quantes. 

A COUPS DE REVOLVER 
(De noire correspondant partieulierj 

Troyes, Il septembre. 

Ce matin, vers onze heures, un terrible drame 
s'est déroulé H Sainte-Otavine, un des faubourgs 
prolonges de Tioyea. 

Rus de l'Eeolé-Normale, au numéro 12, habi- 
tait un ménage irrégulier composé du nommé 
Pierre Peiner. mauceuvre-maçou, âgé d'une cin- 
quantaine d'années, et de sa maîtresse, Anna 
Baubois, bonnetière, âgée de trente-quatre ans. 
Il y a environ deux mois, à la suite de vio- 
lentes altercations, Anna 1;aubois avait dti quit- 
ter son amant; elle avait emmené avec elle 
ses deux enfants, un garçon de sept ans et une 
fillette d'environ quatorze ans et était allée ha- 
Uiter ait numéro t6de la même rue. Depuis cette 
séparation PeJffcr travaillait peu et dissipa tuut 
l'argent qu'il possédait. 

Ce main, il se rendit près de la maison d'Anna 
Baubois et, armé d'uu revolver dissimulé dans 
sa poche, il attendit dans la rue au moment où 
elle parut; le misérable la saisit par les épaules, 
lui tira un coup de revolver dans le cou et, 
s'acharnant sur sa victime, il la coucha à terre 
et fit feu à deux autres reprises, l'étendant raide 
morte. 

Son odieux forfait accompli, le meurtrier prit 
la fuite, menaçant de son arme quiconque l'ap- 
procherait. Le commissaire de police, prévenu, 
se lança aussitôt sur ses traces; il le rejoignit 
rue des Noés. Sommé de se rendre, Peiner me- 
naça le magistrat de le tuer. puis, avant qu'on 
pût le désarmer, il tourna son arme contre lui- 
même. app uya le canon contre sa tempe et se 
fit sauter la cervelle. La mort fut instantanée. 
LE FANTOME PUNI 
Un facétieux employé de commerce, M. Par- 
drigel, locataire d un important immeuble de 
la rue Aubcrt, à Vioceunes, .soutenait à ses voi- 
sins que son appartement était hanté par des 
fantôlnes. Personne ne le croyait et les boutades 
ne cessaient de pleuvoir sur ce fantaisiste jeune 
homme. 

Piqué au vif, celui-ci, simulant un départ à la 
campagne, rentra ensuite chez lui en cachette et 
s'y cloîtra. Tout le monde le croyait parti et. 
ce fut durant une première nuit un tapage in- 
fernal, des cris, des plaintes, des jurements pro- 
férés avec rage. 

Les voisins dressèrent l'oreille. Avant que 
d'aller faire un tour dans le logement de l'ab- 
sent, ils attendirent pourtant un jour encore. Et 
la nuitsuivante fut emplie d'un vacarme effroya- 
ble. Il semblait qu'une horde- de sorciers se lût 
donné rendez-vous chez M. Perdrigel. 
On décida d'agir avec vigueur. A la tombée de 
la troisième nuit, les cris recommencèrent. Alors 
le concierge et trois de ·es amis, armés degour- 
dins, pénétrèrent subitement dans les locaux 
hantés en enfonçant une porte. 

Un homme absolument nu sursaüta à leur ap- 
pari,ion et cessa de faire fonctionner un appa- 

11 se chargeait afin d'essayer de tirer l'au- 
tre légionnaire de ce mauvais pas. 

La consigne était formelle 

Défense absolue de brûler une seule car- 
touche hormis si une alerte avait lieu. 
Le cas était donc extrêmement grave. 
L'officier protesta 

Pas eu de mal. Il aurait parfaitement 
pu y en avoir. Je vais aviser le capitaine. 
Je vous le répète, mon lieutenant, c'est 
moi, moi seul le coupable. 

Pardonnez au camarade. 

» C'est moi seul qui dois être puni.» 
Nous verrons! Vous êtes un brave, vous. 
vous tenez donc bien à la mort? 

Je la méprise, mon lieutenant. 
Mais voua oubliez qu'il est lâche de la 
chercher là où elle n'est utile à personne. 
Vous oubliez qu'aujourd'hui la France a be- 
soin de tous ses enfants, demain voua pour- 
rez peut-être vous faire tuer glorieusement 
pour elle! 

C'est vr&K mon lieutenant, je l'avais ou- 
blié, pardon 1 

Humblement, respectueusement, le légion- 
naire penthait la tète. 

Les nobles paroles de l'officier éveillaient 
des sentiments endormis au fond de son 
coeur. 

Allons, rompex, ordonna le lieutenant, 
et rentrez au campement. 

Les hommes, tête basse, obéirent. 

Lentement l'officier remonta à son tour. 
H était pensif. Tout en regaguant le camp, 
il songeait au mvstèra qui entourait ce Jean 
Berthiot. Riche, disait-on, celui-ci paraissait 
honnête, doux et bon. Pourquoi allait-il au- 
devant de la mort avec ua tel acharne- 
ment î. 

Evidemment. il y avait une cause à cela. 
Quelle cause?. 

C'était un mystère pour tout le monde. 

reil à doucher dont il s'arrosait judi<-ieus<»- 
ment. Es moins d'une minute l'infortuné, pris 
pour nn malfaiteur, fut renversé, piétiné, frappe, 
troué de eoups de bâton. Quand Il s'ati'.iissa, ina- 
nimé, les vigilants gardiens le traînèrent vers 
une fenètrti entr ouverte et. le concierge reoem- 
nut avec stupéfaction son locataire, M. Perdri- 
gel. 'l'nut cela Unit par des rires étouffés et 
une visite au pharmacien le plus proche- En 
plus de ses contusions, plus douloureuses que 
Tous ses voisins l'ont assigné tu dommages-in- 
térèts devant la justice de paix, et le commis- 
saire de police du quartier a dressé contre lui 
un procès-verbal. 

UN GARDIEN DB LA PAIX TUÉ 
{De notre correspondant particulier) 

Marseille, Il septembre. 

Cette nuit, vers deux heures, des gardiens de 
la paix, de service au Prado, apercevaient des 
individus qui étaient occupes à dévaliser une 
baraque de marchand de melons. 

Les agents se dirigèrent aussitôt vers le groupe 
et une lutte acharnée s'engagea au cours do ia- 
quelle deux des malfaiteurs purent se dégager. 
Les gardiens allèrent cherchcr des renforts au 
poste de la place Castellane, laissant un de leurs 
camarades aux prises avec un des malfaiteurs. 
Profitant de cette retraite inespérée, le rôdeur 
redoubla d'efforts; il parviut à. s'arracher à 
l'étreinte de son adversaire et. s'emparant du 
revolver du malheureux agent, il lui logea une 
balle en plein caur. 

Alle.grini roula sur le sol le meurtrier se hâta 
de prendre la fuite, et quand, enfin, les autres 
gardiens de la paix revinrent en nombre impo- 
sant, il était trop tard, et ils ne trouvèrent plus 
que te eadavre ue leur infortuné compagnon. 
Les fonctionnaires indigènes ont été Infor- 
més que, par ordre de l'impératrice, le prince 
Ching t'tait revenu à l'iikin pour reprendra la 
direction des affaires dans la capitate. 
D'autre part, on annonce que Li-Hung- 
Chang va partir pour Pékin, un édit intpériai 
lui enjoignant do s'y rendre immédiatement 
pour coopérer avec le prince Chiug aux négo- 
ciations de paix et au règlement de toutes les 
difficultés. 

Le décret impérial que le ministre de Chine 
a remis hier au département d'Etat à Washing- 
ton, et conférant des pouvoirs extraordinai- 
res à Li-IIuiig-Chang, portait la signature de 
l'empereur et una date, mais la ville où ce 
décret a été publié n'était pas mentionnée. 
D'après de nouvollea informations, on sup- 
pose que cette ville est Pao-Ting-Fon. 
On lira plus loin une dépêche annonçant 
qu'une colonne de troupes internationales se 
forme acluelkmciu pour se rendre sur ce 
point. 

les Négociations 

L'agence Havas nous communique la dépêche 
Saint-Pétersbourg, il septembre. 

(Sous réserves.) 

Le gouvernement français a donné son adhé- 
sion la déclaration russe ayant en vue de quit- 
Les deux gouvernements français et russe 
sont pleinement d'accord sur ce point. 
Des instructions télégraphiques ont ité adres- 
sées de Paris et de Saint-Pétersbourg, respecti- 
vement, à M. Pichon fit à d. de <îit.ra, enjoi- 
gnant à ces deux ministres et aux généraux 
Prey et Linévitch de se concerter afln de pren- 
dra les mesures nécessaires pour que les repré- 
sentants et les contingents militaires des deux 
pays quittent Pékin pour se rendre a Tien-Tsin, 
aussitôt que les circonstances le permettrunt. 
Tout semble indiquer que le gouvernement 
des Etats-Unis imitera l'exemple de la Russie et 
de la France. il eu sera probablement de même 
du Japon. 

Ledit impérial, communiqué aux puiseances 
et liésigaant les ptënipotontiaires pour négocier 
la paix, ne nomme que le prince Ching et Li- 
Hung-Gliaug. 

Washington, 10 septembre. 

Le général Chance télégraphie de l'ékin, l0 4 
septembre 

Les preuves abondent pour indiquer que les 
relations diplnmatiques ne seront pas renouées 
de longtemps à l'ékin. 

Le personnel de ta légation de Russie partira 
bientôt pour Tien-Tain. 

Il me semble évident que le gouvernement 
chinois ne reviendra pas ici tant que les troupes 
étrangères y seront, et, en ce cas, notre légation 
ne peut rien y faire. A mon avis, Pékin ne peut 
être qu'un camp pour les armées étrangères en 
attendant que la situation soit réglée atlleurs 
par les puissances 

Londres, Il septembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Times, te 8 sep- 
tembre 

Le !ninislro chinois h Saint-P'Hersbourg a 
télégraphié à L proposition 
de la Hussie <i ne des 
assurances sati avant 
l'évacuation concernant le retour de la cour à 
Pékin. » 

Une autre dépêche du ministre à Li-Hung- 
Chant; presse colui-ci de s'efforcer d'obtenir l'as- 
sentiment des puissances, car si la lUiHsie est 
obligée de moditier sa proposition, il en résultera 
une diminution de prestige inévitable. 
Londres, septembre. 

On télégraphie de Shanghaî au Times 
Dans une note adressée au Trüne, Li-Hung- 
Chang demande le retour de la cour à Pékin. 

L'officier ferait son rapport. Oui. Mais il en 
atténuerait autant que possible la portée. 
Cité la veille à l'ordre du jour pour sa belle 
conduite, Jean Berthiot ne pouvait vraisem- 
blablement être puni avec rigueur. 

En effet, le jour même, le capitaine fit ap- 
peler Berthiot ainsi que le Suisse et il les 
réprimanda sévèrement tous deux. 

Ce fut tout. 

Mais l'histoire s'était ébruitée. Et elle 
provoqua la curiosité de la colonne. 
Chacun voulut voir le nouveau Guillaume 
Tell et le téméraire porte-cible. 
Précisément, des troupes d'infanterie étaient 
campées à proximité des légionnaires. Parmi 
les officiers de ces troupes se trouvait Pierre 
de Courtial. 

Comme les autres, il fut désireux, lui aussi, 
de se faire montrer les deux légionnaires 
qui, du coup, passaient à la popularité. 
Un sous-officier les lui désigna. 

Mais quand il les aperçut, il fut secoué d'un 
frisson soudain. En même temps, il pâlissait 
étrangement. 

Car dans le visage de l'un des deux soldats 
il croyait reconnaître certains traits. à tout 
jamais gravés dans le fond de son cerveau. 
et qui u étaient autres que ceux de l'homme 
qu'il avait rencontré une nuit sur la route de 
Larignies à Vesoul. 

Vovons, ce n'était pas possible cela 1 
Ne lui avait-on pas dit, lorsqu'il recher- 
chait les traces de ttené Buel, que celui-ci 
avait fait naufrage. que son corps, depuis de 
Iop^ts jours déjà, reposait au fond de 1 Océan. 
N'était-il pas à cette minute le jouet de son 
imagination? 

Certes, cette ressemblance était indéniable. 
Pourtant elle ne prouvait rien. 

Cela ne wnstituait pas une preuve. 

Les souvenirs de 1 officier pouvaient ne psr 
être exacts^. 

En même temps, dan- 
au vice-roi An Wm-Cuu'; i'* 
remarquer que les pûiwjm- v.uott 
indéniable ne s'emparer de la personne dea 
chefs réactionnaires. 

Si la note que Li-Munu au 
trône fait allusion à cet ;!|s- 
sances, lo retour de l'eiupuicui « .»un 
mertt pas lieu. 

S1, au contraire, la note est muette sur ce 
point, Li-Hung-Cliaug scra désormais considéra 
comme traître.. ^jr. 
Les fonctionnaires indigène? •̃̃jormes 
télègraphiquement que, par .nj ,ra- 
trice, la pnuorf Ohmg est rev m 
reprendra la direction des affAireâ Jaus la capt- 
On confirme la nouvelle que les relations do 
Yung-Lu, qui est Pao-Tiag-Fou, avec le parti 
du prince Tuan, sont très tendues. 

Londres, li septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante da 
Shanghaï, 10 seplembre 

Li-HunK-f.hanR a décidé de partir pour Pékin. 
Le vapeur Anping, qui appartient a 1 associa- 
tion des marchands de Ctuite, a reçu 1 ordre de 
le conduire a Takou vendredi prochain. • 

Takou, 6 septembre. 

Une expédition partira demain pour Pao-Ting.. 
Fou. 

Elle se de deux régiments de cava- 
lerie anw: <̃ batterie d'artillerie et d* 
trois cent» i.u.cs d'infanterie. 

De plus, cent Italiens, trois cents Japonais, 
trois cents Russes, cinquante Américains feront 
également partie de la colonne. 

Les Massacres da Chrétiens 

Stanghai, Il septembre. 

Le nombre des missionnaires anglais et »mé- 
ricains qui ont péri peudaot lea truubleo s'éleva 
à 93. 

On est, de plus, sans nouvelles de H0 mission- 
naires du Chi-Li et du Chan$-Si. 

Il est Impossible de savoir le nombre exact 
des catholiques tués. Parmi eux se trouvent un 
grand nombre de prêtres et de religieuse. 
irançais. 

Les massacres de chrétiens continuent partout. 
Des lettrés et des fonctionnaires subalterne» 
envoient des mérnoires à l'impiratrice pour la 
remercier de débarrasser le pays due étrange». 
Les Rebelles 

Londres, il septembre., 

On télégraphie de Xong-Kong au Daily Express^ 
la date du septembre, que la sooi«5té sécréta 
connue sono le nom do Kulochin recrute des1 
milliers d'adhérents dans le district d« Lien- 
Chau, qui est situe dans le Kouang-Toung, près, 
de la frontière du Hunan. 

L'hôpital de Lien-Chau a été détruit par les 
membres de cette Société qui Ont su forcer les 
magistrats du district à leur fournir des et 
qui inspirent une véritabla terreur aux autres 
fonctionnaires locaux. 

Les Chemins de fer 

Le général Gaselee télt-grapluu à la date da 
2 septembre 

· Nous avons occupé ta Jonction du chemin 
de fer à Feng-Taï, ainsi que la route et le point 
de Liou-Ko-<;hao, ce qui nous donne le commajj- 
dément de la ligne de Pao-Tiug-Fou. • 

Takou, 3 septembre. 

Voici d'après des informations dignes de tol, 
l'état de la voie ferrée entre Toug-Kou et Kiug* 
Chau (distance 258 miltee): 

De Tong-Kou au pont de Han-Kou (is mille 
la tigne est intacte, maia elle est dominée par 
les forts de Petsang. 

Le pont de bois de Han-Kou, long de cènt mè- 
tres, a été détruit, ainsi que la voie jusqu Sou,- 
Co-Chouang, De ce point à King-Ufiau (plus de 
milles), les trains circulent sous la direction 
des Chinois. 

A Tong-Chau, le matériel du chemin do fer, 
les ateliers de mécanique et les propriétés des 
étrangers n'ont subi aucun dommage. 

Les mines de charbon sont exrimlées /1. niveau 
supérieur. 

Le chemin de fer de King-Chau à Liou-Ko» 
Chao est gravement endommagé. 

Sur la ligne Pékin- Han-Kau, les trains cir- 
culent cntre Pao-Ting-Fou et Kao-Pin-Sleu 
(f>0 milles) sous les ordres du directeur chinois 
Tung. 

Une nouvelle section, allant de Pao-Ting- 
Fou dans la direction de Han-Kau, vient d'êtra 
ouverte. 

Les Renforts 

Toulon, 11 septembre. 

Le tiythû va entrer en armement pour servir 
de transport d'évacuation et ramener de Takott 
les malades et les blessés qui doivent ôtre ra-. 
patries. 

On utilisera ce transport a l'aller pour empor- 
ter des troupes et du matériel. 

Home, Il septembre,. 

Selon les journaux, l'amiral Candiaoi a télé- 
graphié que l'expédition italienne est arrivée 
Tien-Tain le 5 m-ptembrei elle a marché, le 6 
septembre, vers Pékin où l'on croit qu'elle cet 
arrivée aujourd'hui. 

L'amiral Candiani dit que l'expédition a étd 
l'objet de manifestations de sympathie de la, 
part des Européens et des troupes alliées; on a 
distribué aux soldats des cadeaux et du thé. 
MARINS 

Par décision du ministre de la Marine, 1<js offi- 
ciers marinicrs, quartiers-maîtres et marins 
dont les tuitm suivent, qui se sont particulière- 
ment distingués pendant les opérations de la co- 
lonne internationale de secours dirigée sur PiS- 
kin, ainsi qu'aux combats qui ont eu lieu à Takou 
et il. Tien juin et juillet derniers, oot 
été l'objc penses suivantes 

Ont et' d'office, titre de faits de 
guerre, à la suite um tableaux de coucours 
Pour la croix de chevalier de ta Légion d'hon- 

Tant de mois avaient passe depuis. 

Néanmoins c'était vraiment extraordinaire. 
En apercevant le lieutenant qui le dévisa- 
geait, Jean Bertbiot l'avait fixé. Mais pas un 
muscle de sa face n'avait bougé. 

Evidemment je me trompe, murmura 
l'officier à part lut; si c'était la l'homme de 
la nuit fatale, ü me reconnaîtrait lui aussi 
sans aucun doute. 

» Si maitre de lui qu'il puisse être, il 
n'aurait pu réprimer an mouvement. 

» Ses yeux ne sont pas brouillés. 

U Il a pas eu un frémissement. pas' 
un geste qui révélât la moindre émotion. 
» Cependant, je l'ai observé attentive- 
ment. 

Mes prunelles ont toutllé les sienne*. 
» Ça été en vain. 

» Allons. c'est là une Illusion. René Buel 
est mort et les flots gardent son secret. 

M. de Courtlal s'éloigna. 

Mais le trouble que cette rencontre avaH 
fait nattre en lui ne se dissipa point. 

Toute la nuit les traits du légionnaire con- 
tinuèrent à flotter devant ses yeux. 

Pourtant si c'était lui ? Lui q«11 avait ar- 
demment souhaité de rencontrer pour s» 
venger t 

si ce légionnaire était véritablement te mi- 
sérable qui avait brisé sa vie, poussjS Jean* 
nine la honte et au crime 

Le lieutenant ne pouvait paa détacher M 
pensée de cette rencontre. 

Par instants il se disait 

C'est cet homme. quelque chose me. ta 
crie. 

Puis après 

Non. non. je «nia fou. cela est la- 
vraitemblaWe. 

Le lendemAtn, dès la première heure, ifM 
troupes devaient be remettre en marche. 

avant le départ, Pierre revint près du lieu 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,Le I=»eiâ-fc JP'arâMëri. 

near. Billant, premier maître de mousque- 
terte du D £n<reeasfeauz. 

Pour la médaille militaire. Pouys, maître 
mécanicien, Ogé, Gadiou, socomlri-maltres, du 
£*•̃; Le Leizour, second-maître, du b FHtreoas- 
ieaux; Le Goff, seeo- ̃̃ *.ffre, matelot,. 
du Descartes; Cassii ire, Moreau, 
matelot de 1" classe. se- 
cond-maître, du Pascal. 

Ont été nommés, à titre de fait de guerre 
Au grade de premier-malt re. Les seconds- 
rnaltres La Pannerer, Donuurt, du Lion; Le 
Page, Langraud, du l'ascal. 

Au grade de second-maître. Les quartiers- 
maîtres Cario, Guyotnarch, du D'Bntrecuzteaux 
JMével, de la Surprise; LeHui'dé, Mével.du Jean- 
B4rl; Coüs, Audren, da Utacattu Hei'pe, du 
Pascal Le Poglam, Le Varat, du Lion. 
Au grade de quartier-maître. Les matelots 
jHabasque, Laurent, Lasbleic, Séné, du D'Entre- 
casltaux Alix, du Jean-liart La Pierres, du 
Pascal; Langevin, Mérour, Le Borgne, du Lion. 
De plus, 26 seconds-mitres, quartiers-maîtres 
eu matelots ont été avancés à la classe supé- 
rieure, et seconds-maîtres», quartiers-iaaUres 
'ou matelots ont reçu un témoignage de satis- 
NOUVELLES COLONIALES 
FÊTES A TANANARIVE 

Après les fêtes splendides oftertes au général 
Galfiéni par la eotoaie, les indigènes ont voulu 
également célébrer le retour du gouverneur gé- 
En conséquence, ils ont ouvert des souscrip- 
tions et ont donné des fêtes très originales sur 
la vaste place de Maharnasina. Ces fêtes consis- 
taient en danses guerrières anciennes, courses à 
pied, prix de beauté, concours de chanteuses et 
de danseuses, orchestres (le harpes malgaches, 
Carrousel de lanciers indigènes. 

Une foule immense était accourue de fort loin 
et n'a cessé de pousseur des acclamations penilant 
:des heures entières. 

L'ÉTAT 8AWTAIHE AU SÉNÉGAt. 

pe Borôeaux 

Le vapeur français Rhône, venant du Sénégal, 
est arrivé ce matin sur rade de Pauillac avec 
huit passagers qui ont été admis en libre prati- 
que, aucun cas de maladie ne s'étant produit 
pendant la traversée. 

Le vapeur restera en observation jusqu de- 
main. 

Une maison de Bordeaux, en relations avec le 
Sénégal, a reçu une dépêche disant que l'état 
BaoiUtre s'est sensiblement amélioré i Saint- 
LA GUERRE AU_TRANSTAAL 
Londres, li septembre. 
Le War Office a reçu lujourd'hui de lord Ro- 
berts une dépêche qui donne sur les opérations 
du générai Huiler, le 8 septembre, des détails 
déjà connus et qui est datée de Pretoria 10 
septembre, ce qui semble indiquer que le géné- 
ral eu chef y a établi son quartier général. 
Le géncral Hildy&rd est arrivé hlerâGriedbor» 
',M8, après avoir rencontre une faible résistance 
'de ta part de Boèrs venant do la direction 
dUtrecht. 

Les Anglais ont en deux hommes tués et deux 
«ffieiers et un homme blessé. 

La nouvelle que lord Roberts s'embarquera lé 
1,1 novembre est confirmée, dit le Daily Express. 
Le général Buller prendra le commandement 
suprême des troupes. 

Le général sir William Butler, commandant 
les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud avant 
,la guerre, est nommé commandant des troupes 
du camp d'Alderstiot, 

Quatre canons Krupp pris aux BoSrs sont ar- 
rivés à l'arsenal de woolvich. 

Ces canons sont exhibés comme trophées par 
le& *oins du ministère de la Guerre. 

Londres, Il septembre 

On télégraphie de Johannesburg au Daily 
Mail, à la date du 9 septembre.: 

La cavalerie et l'infanterie montée manquent 
de chevaux. 

Musera, 10 septembre. 

Dea renforts d'infanterie sont attendus à La- 
iybrand. 

Pretoria, septembre. 

1 Le général Batfèn-Powel a été nommé chef de 
1i police du Transvaal. 

EXPLOSION DANS un CABTCOCHERIfl 
Londres, 11 septembre. 

Une explosion a eu lieu hier, dans une car- 
toucherie située dans Gray.- Inn noad, 0 Lon- 
dres: trois personnes ont été tuées et deux griè- 
vement blessées. 

LE SHAH DE PERSE 

Vienne, it septembre. 

La Nouvelle Prisse libre apprend de Martenbad 
que le shah partira de Puda-Pest pour faire une 
visite au ,milan Constantiuople et de là re- 
tournera à Téhéran. 

SRUPTIOH DU VÉSUVE 

Naples, il septembre. 
Depuis quelques jours, le Vésuve est en érup- 
tion fTénor«nos pierres enflammées sont coati- 
"auellement lancées en l'air. 

De nombreux voyageur» vont voirie spectacle. 
ACCIDENT MORTEL 

Liège, Il septembre. 
Mme Pétré, de Seraing, femme d un proprié- 
taire due manège de chevaux de bois installe sur 
,le champ de la Cèle de Tialot, vitlage des envi- 
rons de Liège, vient d'être victime d'un acci- 
dent. 

En voulant serrer le frein, la malheureuse a 
été frappée ù la tète par une pièce de fer qui l'a 
Jetôe à terre; le corps a été ensuite traîne jus- 
qu'à ce qu'on put arrêter le manège. 

Mme Pétré est morte aussitôt après sans avoir 
tepris connaissance. 

[ RIXE ENTRE MATELOTS 

Bruxelles, 11 septembre. 

une violente dispute ayant éclaté dans un éta- 
blissement voisin du port, entre deux matelots, 
les nommés Cari Henriot et Jean Verspreuw, 
ceux-ci décidèrent d'aller vider leur différend 
dans la rue, où ils se battirent à coups de cou- 
teau. 

Verspreuw, atteint à l'épine dorsales est en 
danger du mort. 

LES ANARCHISTES 

Saragosse, 11 septembre. 
La police recherche plusieurs anarchistes que 
ï»n croit chargés d'une mission. 

Hier on a arrêté au théâtre impérial un nommé 
Plgnatelli. 

où campaient les légionnaires. Il fit signe à 
ça sergent de s'approcher de lui. 

Dites-moi, sergent, comment se nomme 
ce légionnaire qui a servi de point de mire 
dans ce pari dont on parle'1 

Jean Berthiot, mon lieutenant. 

Bon. Quel genre de soldat est-ce? 

Excellent, mon lieutenant. aimé de ses 
tamarades. estimé de ses chefs. Il brave 1a 
mort avec une audace stupéfiante. Nous 
l'admirons tous*" 

Un original? 

Je ne crois pas, mon lieutenant, plutôt 
en martyr de la vie. Il ne demande en effet 
qu'une occasion celle de se faire tuer. 
Ah 1 il est depuis longtemps à la légion 1 
Non, mon lieutenant. Il s'est engagé a la 
limite d'âge ou presque, quelques semaines 
seulement avant rembarquement. 

Bien. Voulez-vous le prévenir qu'un 
lieutenant d'infanterie serait heureux de lui 
parler t 

Oui, mon lieutenant. 

le l'attends ici. 

Le sous-officier s'éloigna. 

Le campement fait au revers d'nne'colline, 
parmi des tamariniers, des palmiera et des 
manguiers offrait un coup d'oeil très pittores- 
sue. 

Les petites tentes s'alignaient les unes à 
côté des autres. Des famées s'éleyaient vers 
le ciel pâle. 

Au bas du coteau, une largo vallée se dé- 
roulait. UnorJvièreaui eaux vertes, la. Betsi- 
boka, y coulait. Très loin on apercevait ses 
«capricieux méandres, miroitant sous le so- 
leti du matin. 

Bientôt l'ofdcier rit un homme sortir du 
♦amp et s'avancer dans sa direcUoû. 

Il le reconnut aussft<M. 

On croit qne cet individu est Hollandais. Il a 
été trouvé facteur d'une petite bolte en fer con- 
tenant une lettre en langue al!emande. 
On ignore si l'un se trouve en présence d'un 
anarchiste. 

GBJUfD IHCKTHUS 6ALATA 

Constantinople, Il septembre. 

Un grind incendie a éclaté hier *oir à Galat*. 
Les magasins de la Société économique coopé- 
rative ont été complètement détruits. Les flam- 
mes se sont étendues avec une grande rapidité 
à cause des matières inflammables renfermées 
dans c« magasin, et l'on craint qu'il y ajt plu- 
sieurs vietfmea. 

On déclare que pluslenrs compagnies snglai- 
ses d'assurances, ainsi que les actionnaires, su- 
biront de grosses pertes. 

LES m&mmmm 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Il est onze heures. La manœuvre, peine es- 
quissée, est interrompue pour permettre aux 
iummes de faire le café et de déjeuner, car leur 
marche a été longue, par le brouillard d'abord, 
par le soleil accablant ensuite. 

L'opération commencera réettementvers midi 
et se terminera trop tard pour vous être télé- 
graphiée en temps utile. 

Les deux corps d'armée se sont mis en route 
dès le point du jour. Le 10* corps marchait de 
Senonches et de Chàteauneuf sur Chartres le 
Rros par Jaudraia, Digny, Saint-Arnoult-des- 
Bois et S:iiut-Aubin-de-Tnimerais. Une forte 
flanc-garde, composée d'une brigade et de plu- 
sieurs batteries, suivait la route de Chdteauneuf 
h Charires. 

Pendant ce temps, le 4' corps d'armée, venant 
de Maiutenon, accomplissait une longue marche 
ayant pour objectif Courville, sur le chemin de 
fer de Chartres au Mans, en traversant la con- 
trée où eut lieu dimanche un combat de division 
contredivisioa. Il est parvenu à 10 heures à hau- 
teur du chemin de for de Dreux, vers Boucon- 
ville et Clevillers. 

Les deux divisions, venues par des routes pa- 
rallèles, se sont concentrées sur ce point. 
Pendant qu'un bataillon du 101', dépassant le 
chemin de fer, allait occuper le corps, livrait 
sans cesse des escarmouches aux dragons du 
10' qui couvraient le flanc gauche, une forte co- 
lonne de cavalerie marchait à l'aile droite du 4' 
corps avec une masse d'artillerie, suivant le che- 
min de Clevillers au Luat. 

L'ennemi fut signalé versVérigny et Dangers. 
Aussitôt l'artillerie à cheval ouvrit le feu et 
l'obligea à se replier. Plusieurs escarmouehes 
ont eu lieu jusqu à ouze heures. A ce moment, 
sur l'ordre du général de Négrier, un repos fut 
accordé et bientôt on vit la fumée dea foyers 
s'élever dans l'air. 

Tous les villages sont aésaillis par les troupes 
en halte à la recherche d'eau et de pain blanc* 
Aussi est-il difficile de trouver à déjeuner. Votre 
envoyé a pour menu uno boite de sardines et 
pourtant il est un des plus favorisés! Beaucoup 
d'entre uous croqueront le marmot; c'est vague- 
ment réconfortant! 

Chartres, Il septembre. 

A midi et demi, une fusillade lointaine, bien- 
tbt suivie de quelques coups de canon, annon- 
çait la reprise de la manœuvre. La batterie de 
la 4* division, placée près du Luat, ouvrait le feu 
contre Dangers. 

Pendant que le bataillon du 101,, parti de Bra- 
coriville, s'avançait sur Dangers, ta 49' brigade 
(général du Solard) qui formait le tlanc-garde 
du 10* corps dans sa marche sur Chartres, oc- 
cupait Dangers. 

Le en première ligne, s'étendait jusqu'à 
l'entrée du vaste bois Baillcau, le en réserve 
de l'autre côté de la route, près de la ferme Des 
Easards, au-dessus de laluelle l'artillerie était 
installée. 

Cette brigade était loin de son corps d'armée, 
alors en marche sur Fontai ne-la-Guy on et Saint- 
Aubin-du-Bois elle dut s'arrêter, faire front à 
l'ennemi et organiser la défense des abords de 
se porta rapidement en avant sous les 
yeux du général de Négrier, dont le fanion était 
tlanté au point culminant de ces grandes ondu- 
lations. 

Son feu contint les éclaireurs du mais 
bientôt, deux bataillons de ce régiment marchè- 
rent en colonnes de compagnie sous la protec- 
tion d'une puissante artillerie. 

La marche fut trop rapide les colonnes de 
tête, parvenues près de Dangers, furent l'objet 
d'un feu si vif qu'elles durent se replier. 
Le 136' était presque entier en ligne, faisant 
une fusillade incessante. En arrière, le mon- 
tait à son tour au combat. 

L'intervention de la cavalerie vint changer la 
face des choses. Le 14' hussards, après avoir 
chargé et bousculé une partie du 21* dragons, 
se sur le flanc du 136', en même tempa que 
le débouchait en entier de Boiiconville, 
voyait le venir à son aide; puis l'artillerie 
s'était rapprochée et tirait sans relàche sur Dan- 
gers et ses abords. 

La lutte était très vive, mais le 4* corps, dont 
on devinait au loin l'arrivée signalée par des 
nuages de poussière, avait évidemment le des- 
sus. L'ordre de la retraite parvint à une heure et 
demie. 

La marche fte la 39' briprvle, se repliant vers 
Mittainvillers, était très belle. Le au loin, 
couvrait la plaine de ses lignes sombres. Le 
s'arrêtait parfois pour contenir l'ennemi, puis 
reprenait la retraite. Quand il atteignit la grande 
route de Chartres à Dreux, un peu avant deux 
heures, l'ordre de cesser le combat fut donné. 
En somme, manœuvre courte, consistantdans 
une attaque de flanc du corps contre la Qanc- 
garde du 10* et par suite, arr«t dû la marche de 
celui-ci, qui sera obligé de livror bataille de- 
main. 

(Dt notre correspondant particulier} 

DANS LA MARNE 

Châlons-sur-Marne, Il septembre. 

Les et 148' de ligne, ainsi que le 18° ba- 
taillon de chasseurs, formant la brigade, 
commandée par le général Lelorrain, achevent 
aujourd'hui leurs feux de guerre au camp de 
Chatons. La 24* brigade de la 12* division, géné- 
ral Durand, composée des 91- et 132' régiments 
d'infanterie et du bataillon de chasseurs, a 
quitté le camp ce matin, après la soupe, pour 
aller s'établir à Saint-HHaire-au-Temple et aux 
environs, au nord de CbSlons, à la bifurcation 
des lignes de Ghâlons à Heims et de Metz à 
Chàlons. 

Aujourd'hui ont commencé les manœuvres de 
la 'i0* division, général Tournier. La 79* brigade, 
formée des et 155', général Henriot, a en- 
gagé le combat avec tes de ligne et les 
et 26' bataillons de chasseurs, composant la 
80' brigade, général Laplace. 

Cet engagément a eu lieu aux environs de 
S&lmagne. Après fa manoeuvre, les troupes sont 
allées cantonner dans la vallée de l'Ornain, et le 
général ïournier a son quartier gé- 

Le coeur de M. de Courtial eut un choc vio- 
lei dans sa poitrine. 

I regardant l'officier, Berthiot avait eu 
co :me un rapide tressaillement. 

Et le lieutenant avait surpris ce tressaille- 
ment. 

Cependant ce n'était pas là un indice. 
II pouvait s'expliquer par la surprise qu'é- 
prouvait le légionnaire d'être mandé auprès 
d'un chef qu'il ne connaissait pas. 

Il s'approcha, saluant militairement. 
Pierre lui rendit à peine ce salut. 

Je vous ai fait venir ici, fit-il, parce que, 
hier, en vous apercevant, il m'a semblé que 
vous ne m'étiez pas inconnu. 

C'est possible, mon lieutenant. 

Il avait dit cela d'un ton ferme. Aucune al- 
tération dans la voix. 

M. de Courtial le fixa et lentement, pesant 
bien sur chaque mot, il contiuua 

Nètes-vous jamais allé dans la Hante- 
Non, mon lieutenant. Je n'ai nulle sou- 
venance d'avoir été dans la Haute-Saône. 
Les rides qui traversaient le frtmt de Jean 
Berthiot s'étaient creusées un peu ses sour- 
cils avaient eu comme un léger froncement. 
Mais son visage ne trahissait aucune agita- 
tion. 

H restait impénétrable. 

Pourtant je ne crois pas me tromper. 
Mon lieutenant. 

Je ne me trompe pas, vous dis- je. 
L'an dernier. une nuit d'août. après un 
orage. par un clair de lune superbe, un et- 
valier, un officier se trouva tout à coup en 
présence d'un homme blessé, couché sur la 
route et àaignant dans une mare de sang. 
r Cet officiers descendit de cheval, secou- 
rut le malheureux qui; saas -iui, serait tort 
peut-être. 

néral de TrouviIle à Tannois. rnmrmme delà 
Meuse, située sur la grande l'»ro à 
E inal, an sud de la ligne gai Pierre- 
Utte. Vaviucourt, Iléviguy, Blesnies CI VUry-le- 
Françoie. 

A la division, il y eu, dans chaque bri- 
gade, manœuvre de régiment contre re|psaent. 
Cette division, commandée par le général de 
Mibielic, comprend la 83' brigade, général Soyer, 
composée des et de ligne, de Barle-Duc 
et de Chàlons, et de la 83* brigade, général de 
Fourqeery de Péchalvea, formée des 1M* et 
régiments d'infanterie et du 19* bataillon de 
Chasseurs, de Verdun. Chaque brigade possède, 
ea outre, deux escadrons du 6' hussards, de 
Commercy, et trois batteries montées du ré- 
gimeat d'artilterie, de Verdun. 

Enfin, la 3* compagnie du 6' bataillon du gé- 
nie, de Verdun, accompagne la division. 
Dans la manœuvre d'aujourd'hui, chaque parti 
comprenait un régiment d'infanterie, un esca- 
dron de cavalerie et une ou deux batteries d'ar- 
tillerie. Après l'engagement, ta 83» brigade a 
établi ses cantonnements à Givry-en-Argonne, 
sur la voie ferrée de Sainte-Menehould à Bevi- 
gny la Si' brigade se dirige vers Laheycourt, 
dans la vallée de la Ghée. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Accident de Montbosty 

On mande de Bordeaux 

On connaît maintenant les circonstances dans 
lesquelles se produisit l'accident d'automobile 
dont furent victimes le général Mareial, son 
officier d'ordonnace, le capitaine de la Guigne- 
raye, et le propriétaire du véhicule, M. Versin. 
Les trois voyageurs, revenant des caitonne- 
ments, rentraient à Sauveterre-cle-Guiesre parla 
route de Saint-Laurent-du-Bois. A la décivitéde 
Montbusty la vitesse de la voiture, sans raison 
plausible, saccéléra; les freins furent aussitôt 
serrés, mais à proximité de Bach le pneumati- 
que de la roua droite avant éclata. L'automobile 
fit une violente embardée et fut projeta avec 
violence contre un arbre en bordure de laroute. 
Le choc projeta sur le sol les trois voyageurs. 
Les réservoirs s'étant disjoints, le pétrole ré- 
pandu prit feu et la voiture fut complètement 
brûlée. 

Le capitaine se releva le premier et secourut 
ses compagnons, puis tous trois rentrèrent il 
Bordeaux. 

Les victimes de ce grave accident sont, 
l'heure actuelle, aussi bien que possible. 
Dépêche de Félicitations 

De Cherbourg 

A l'accasion de la réception du Président de 
la République et dc la revue navale. M. le mi- 
nistre de la Marine vient d'adresser la dépêche 
suivante à M. le préfet maritime à Cherbourg 
Je viens de prendre connaissance du très inté- 
ressant rapport que le vice-amiral Gervais m'a 
adressé sur les manœvres de l'armée navale, dont 
il a exercé le commandement en chef. 

La lecture de ce document m'a permis de cons- 
tater, comme je l'avais fait d'ailleurs lors de non 
passage Cherbourg, les excellentes dispositions 
qui avaient été prises au chef-lieu du arrondis- 
sement maritime pour la réception du Président de 
la République ainsi que pour la préparation du 
plan général de mouillage de cette importante 
force navale. 

J'ai l'honneur de vous transmettre, à cette occa- 
sion, mes félicitations et je vous prie d'en reporter 
l'expression au personnel placé sous votre haute 
autorité et notamment au capitaine de vaisseau di- 
recteur des mouvements du port. 

UN ABOMINABLE FORFAIT 
(De notre correspondant particulier) 

Besançon, if septembre. 

Un abominable crime, sur lequel des détails 
précis font encore défaut, vient d'être découvert 
a Villers-Lacombe. 

Une fillette de quatorze ans, dont le» parents 
demeurent à Germefontaine, a été trouvée pen- 
due dans la forêt. Les premières constatations 
ont établi que la malheureuse enfant avait été 
étranglée après avoir subi d'odieux outrages. 
Une arrestation a été opérée peu après ta dé- 
couverte de ce forfait sans nom, mais on n'a paa 
tardé reconnaître que lou soupçons s étaient 
Le vrai coupable est en fuite et toutes les bri- 
gades de gendarmerie des environs, lancées i 
sa recherche, battent la région. 

Cette triste affaire scull,, ici une très pro- 
fonde émotion. 

Bouff«s-paN*ien». Reprise de Pomme d'Api, opé- 
rette en un acte de MM .Ludovic Halévy et Wil- 
liam Busnach, musique de Jacques Offenbach, et 
de YEnt'ant prodigue, pantomime en trois actes 
de M. Michel Carré, musique de M. André Wormser. 
Les Bouffes-Parisiens ont fait leur réouverture 
avec une direction nouvelle, à qui nous souhai- 
tons longue vie et prospérité. Son premier spec- 
tacle n'est pas nouveau, mois il est fort heureu- 
sement composé. 

Pomme dApi, opérette en un acte de MM. Lu- 
dovic Halévy et William Busnach, musique 
d'Offenbach, avait été créée en 1873, à la Renais- 
sance, par Daubray et Mlle Théo. C'est un char- 
mant badinage. Une grisette, à qui la fraîcheur 
de ses ,joues a valu le surnom de Pomme d'Api, 
a été délaissée par son amoureux Gustave, qui 
n'a fait'qu'obéir aux ordres de son oncle Rabas- 
tens, ennemi des situations irrégulières. La pe- 
tite, pour gagner sa vie honnêtement, veut se 
placer comme servante. Chez qui le bureau de 
placement l'envoie-t-il ? Chez 1 oncle Habastens, 
qui prend feu pour sa jolie soubrette et dont la 
flamme, excitant la jalousie du neveu, amène 
par un détour la réconciliation du jeune couple. 
Et tout se terminera par un mariage. On a fait 
fête à cette aimable et piquante piécette, relevée 
par la gaie musique dOnenbach. M. Baftel est 
amusant et Mlle de Verty fort aimable. Mais 
Mile Jane Luciole est insuffisante dans le tra- 
vesti de Gustave. 

Le plat de résistance de la soirée, c'était la 
reprise de l'En(ant prodigue, la célèbre panto- 
mime de M. Michel Carré, musique de M. André 
Wormser. L'muvre est trop connue, son grand 
succès est trop récent pour qu'il y âit lieu d'en- 
rendre compte aujourd hui en détail. C'est tou- 
jours la plus jolie, la plus divertissante et la 
plus émouvante des pantomimes modernes, 
pour laquelle M. André Worraser a su écrire 
une partition originale et forte, admirablement 
adaptée à l'action, qui souligne tout et met tout 
en valeur. Après tant de représentations, l'ac- 
cueil du public a été enthousiaste comme au 
premier soir. 

Mlie Pélicia Mallet, créatrice du rôle de Pier- 
rot fils, l'a repris et v a été poignante, à son or- 
dinaire. M. Courtes, lui aussi, reprenait son rôle 
de la création, Pierrot père, et y a été remar- 

sur son cheval et le conduisit ainsi jusqu'au 
village voisin. Là, un paysan s'offrit à trans- 
porter le blessé, sur sa demande, à la gare de 
Port-d'Atelier. 

» J'étais cet officier et vous, soldat, vous 
étiez ce blessé. 

Mon, mon lieutenant, vous vous trom- 
pez, vous dis-je respectueusement. 

Tout pâle, les yeux pleins de colère, em- 
porté par un sentiment instinctif dont il ne 
se rendait pas compte, Pierre aclieva 
Vous nier parce que le jour où je vous 
ai rencontré vous veniez de commettre une 
infamie. 

Mon lieutenant. 

De traîner dans la boue l'honne»» d'nna 
femme. d'anéantir d'un seul coup le bonheur 
d'un être qui avait eu foi dans cette femme. 
qui l'avait aimée follement. passionnément. 
Berthiot baissait la tête. 

Innocent ou coupable, il se taisait devant 
son chef. 

Il n'avait que cette protestation vague 
Mon lieutenant. 

Comment nier puisque l'officier, à tort ou 
à raison, affirmait ses accusations ? 

La discipline le lui défendait presque. 
Pourtant il eût pu se révolter. 

Il ne le fit pas. 

S'il y a une justice au Ciel, conclut en- 
fin Pierre, livide, vous serez terriblement 
puni pour le mal que vous avez fait. 

» Vous le serez peut-être avant, même. 
» Souhaitez que nous ne nous trouvons 
jamais seuls face à face. 

» Je me ferai le justicier. 

Vous êtes prévenu. Allez. 

Sans un mot, le soldat s'éloigna. 

Et l'officier remonta vers' le campement de 
fiafanterie. U répétait les dents serrées. les 
yeux effrayants de haine 

quable d'émotion et de bonhomie. Mme Tcssan- 
dier, dramatique dans Madame Pierrot, M. Dieu- 
donné, un vMgut marcheur d'élégante allure, et 
Mlle Kllen Thewal, une ;éduaante Phrrnctte, 
complétaient cette interprétation de premiar 
ordre. 

C'est un bon début pour la nouvetle direction. 
Au Palaia-aoyai. on a donné un acte très amu- 
sant de M. Paul Rouget, le Gros Lot, qui précé- 
dera désormais Le Douta*. Il serait injuste de. 
ne pas le signaler. 

M**teornet. 

A L'EXPOSITION 
Avec le mois d'octobre, tout proche, vont re- 
prendre dans les lycéens, collèges et écoles, les 
travaux de l'année scolaire aussi n'est-il pas 
surprenant de voir quel mouvement extraordi- 
naire se maoiteste actuellement l'Exposition 
universelle, car il n'est en effet pas un • po- 
tache »,pas un élève des écoles qui ne veurlle 
employer le peu de temps de liberté qui lui 
reste à visiter les patais de l'enceinte générale. 
Les caravanes scolaires se multiplient done, 
les voyages d'études amènent à Paris un con- 
tiugent énorme de futurs savant*, d'écrivains 
en herbe, d'industriels à leurs débuts que Wur- 
meule noblement la soif de connaître, de voir 
et d'apprécier à leur juste valeur les preuves 
concluantes de l'ascension continuelle de l'es- 
prit humain. 

A tous en général, à chacun en particulier, 
l'Exposition aura appris quelque chose. 
LE BANC 'ET DES MAIRES 

lt est dès à présent certain que le nombre des 
maires qui assisteront au banquet présidentiel 
du 22 septembre sera de beaucoup supérieur i 
celui de 15,000 annoncé avant-hier. Des milliers 
d'acceptations sont, en effet, parvenues, hier ma- 
tin, au ministère de l'intérieur, après l'expira- 
Uon du délai fixé. 

égard pour les maires que leurs occupations, 
leurs villégiatures, out empêchés de répondre à 
temps aux circulaires préfectorales, beaucoup 
d'acceptations reçues dans ceà conditions. 
S'il les considère toutes comme régulières, 
sans même manifester semblable tolérance pour 
celles qui pourront lui parvenir aujourd hui, 
convives exactement prendront place 
autour du Président de la République et des 
ministres. Rien n'est encore officiellement dé- 
cidé à cet égard, mais un fait reste acquis c'est 
que le festival dos communes donné à l'occa- 
sion de cette Exposition comptera deux fois plus 
d'adhésions, peu t'être davantage, que la solen- 
nité correspondante de 1889. 

Et les trois départements algériens, les com- 
muoes des colonies françaises n'ont pas encore 
fait connaître l'ensembla de leurs réponses. 
Des acceptations nouvelles vont ainsi s'ajouter 
au chitfre total que nous citons plus haut. 
L'Organisation du Banquet 

Les plans établis par M. Bouvard pour l'édifi- 
cation de la salle provisoire du banquet, dans le 
,jardin des Tuileries, ont dû être modifiés par 
l'éminent organisateur et leurs proportions gé- 
nérales ont été considérablement agrandies. 
Ajoutons que le menu, des plus confortables, 
sans visar à satisfaire des gourmandises un peu 
raffinée$. est arrêté depuis deux jours, qu'il 
faudra deux cent mille assiettes et plats pour 
assurer le service des tables, plus de quatre 
cents mattres d'hôtel et découpeurs des viandes, 
que les différents offices seront reliés par le té- 
léphone et que la maison chargée du banquet a 
du effectuer uu achat imprévu de trente mille 
couteaux de table. 

On ne sait encore quel sera le protocole ob- 
serve pour le placementdes magistrats des com- 
munes. Il est infiniment probable que les me- 
sures d'organisation intérieure prises en 1889 
seront renouvelées. 

Le sénateurs et les députées qui voudront pren- 
dre part au banquet seront placés au milieu des 
maires de leurs circonscriptions électorales. 
Lea Réponses des Département* 

Voici la répartition, par département, dn 
nombre des maires ayant accepté l'invitation au 
banquet 

Ain, 2ii Aisne, 712 Allier, 17i Basses-Alpes, 
39; Hautes-Alpes, 45; Alpes-Maritimes, 55; Ar- 
dèche, 130 Ardennes, 327 Ariège, 82 Aube, 
Aude, 131 Aveyron, 147. 

Bouchea-du-RhOne, 68. 

Calvados, 450; Cantal, 168; Charente, S96; Cha- 
rente-Inférieure, 323; Cher, 179; Corràas, 
Corse, 30; COte-d'Or, 371; Côtes-du-Nord, 140; 
Creuse, 166. 

Dordogne, Doubs, 3?1 Drôme, 112. 
Eure, 539; -et-Loir, 384. 

Finistère, 98. 

Gard, 1901 Haute-Garonne, Gers, 175; Gi- 
ronde, 375. 

Hérault, 

Ille-et-Vilaine, Indre, 116; Indre-et-Loire, 
207; Isère, l'il. 

Jura, 2T7. 

Landes, 155; Loir-et-Cher, 212; Loire, 
Haute-Lsire, 71: Loire-Inférieure, Loiret, 2 45; 
Lot, 173; Lot-et-Garonne, 180; Lozère, 65. 
Mainc-el-Loire, 152 Manche, Marne, 574 
Haute-Murire, 291 Mayenne, Meurthe-et- 
Maaelle. 352 Meuse, Morbihan, 95. 
Nièvre., 177 Nord, 

Oiso. 625; Orne. 211. 

Pas-de-Calais, 672 Puy-de-Mme, 232 Basses- 
Pyrénée.s, 192 Hautes-Pyrénées, 137 Pyrénées- 
Orientales, 58. 

Haut-Rhin (partie française), 48 Rhône, 125. 
Haute-Saône, 269: Saône-et-Loire, 227; Sar- 
the, 248 Savoie, 99; Haute-Savoie, H7; Seine, 
91: Seine-Inférieure, 555; Seine-et-Marne, 473; 
Seine-et-Oise, 615; Deux-Sèvres, 220; Somme, 
570. 

Tarn, Tarn-et-Caronne, 107. 

Var, 42; Vaueluse, 71 Vendée, 1G6; Vienne, 
291 Haute-Vienne, Vosges, 278. 

Yonne, 368. 

Il nous faut ajouter que beaucoup de maires 
ont adressé au gouvernement par l'intermédiaire 
de leurs préfets, ou directement, ciea lettres d'ex- 
cuses, étant retenus, les uns, par les vendanges 
imminentes, les autres par leurs occupations 
Tous expriment leur vif regret de ne pouvoir 
participer la grandiose manifestation des Tui- 
leries. 

LA FÊTE DES VENDANGES 

La fête des Vendanges sera organisée avec la 
collaboration très active des exposants de la vi- 
ticulture française et étrangère, comme la fêta 
précédente de l'Horticulture a éü préparée 
de concert avec les exposants des classes horti- 
coles. 

Il y aura nn grand cortège symbolique et des 
théories de figurants costumés suivront allègre- 
ment le char dont les désignations se peuvent 
facilement prévoir, ainsi que les caractères prin- 
cipaux. 

Le dieu Bacchus, les vins de France, les crus 
algériens, les alrools de tout acabit, le raisin et 
bien d'autres sujets fourniront une facile car- 
rière à l'imagination ces promoteurs de la féte. 

preuves. Mais je ne me fourvoie point. 
Ah 1 le misérable le misérable! 
III 

Haine et Méconnaissance 

La campagne se poursuivait. 

Et maintenant des braves petits pioupious 
et des marsouins qui. deux mois plus tôt, 
chantaient la .Marseillaise sur les grands 
paquebots quittant les rivages de France, 
beaucoup déjà dormaient du dernier som- 
meil, loin du pays natal, en des coins perdus 
delà grande île africaine. 

Et ce qui les déeimalt c'était moins î«s 
combats que les fièvres mauvaises et lâches 
qui sMKMjnt ta sang, tordent les nerfs, jettent 
1 homme sans résistance possible sur les lits 
des hôpitaux pour de plus ou moins longues 
agonies. 

Jalonnant la route, on avait installé de 
ces hôpitaux provisoires, bondés dès qu'ils 
étaient établis. 

Mais les malades ne se plaignaient point. 
Ils étaient admirables de patience et de rési- 
gnation. 

Cependant des colonnes plus résistantes al- 
laient de t'avant. 

Pierre de Courtial avec sea hommes faisait 
partie de l'une d'elle». 

Antoine Tiennet depuis le début de la cam- 
pagne tenait bon. ü avait eu quelques accès 
pernicieux mais vite annihilés par la quinine. 
C'était maintenant un soldat accompli, 
obéissant et discipliné. 

S'il avait montré autrefois, comme le dirait 
André Vernier, qu'il avait ua peut là tête 
chaude, il s'était assagi; 

Courageux, brave, il avait été félicité plu- 
sieurs fois par son lieutenant. 

Quelquefois, ai étape, celu-ici le faisait ap- 
peler. Et il lui parlait du paya. n amenait la 
conversation sur M. et madupe Veruier grec- 

Une représentation artistique aura lieu dans 
la salle des fttes, un grand festival militaire 
sera donné dan? In Champ-de-Mars, des musi- 
ques égal*' · se feront entendre au 
TttJcadéro s principales de V»ft- 
ceinte :t une décoration nou- 
velle qui sera appréciée par lcs visi- 
teurs. 

Le programme uîiievel de cette journéf con- 
sacrée l'apothéose du viu, paraîtra dans peu. 
Il comprendra, en plus des diverses attractions 
que nous venons d'énumt'rer. une fête nasSfcciue 
sur ta Seine qui aura certainement lieuéiwa 
fort belle. 

A LA SALLE DES GLACES 

Le toUe «éûêrsd smûesé amas la «cesse par 
l'annonce de matinées et de soirée* payantes 
données à la Salle des glaces, autrement dite 
Palais des Illusions, a fort ému les membres do 
la direction de l'Exposition en gtnéral et M. Al- 
fred Picard en particulier. 

On ne pmt mer qu'un communiqué officiel 
ait été fait à la presse, mais on recherche lu 
mauvais plaisant qui s'est livré à cette fumis- 
terie de mauvais goût. 

Voici, en effet, quelles formelle? lé- 
elarations nous ont été faites hie:' «• 
sujet, par M. Ha&ri Chardon, secrétaire général 
de 1 Exposition. 

» Uu nous a fort gratuitement prfté l'intention 
de donner au palais des Illusions deux soirées 
payantes par semaine, l'une le mardl, à cinq 
francs la place, l'autre le vendredi, à dix trares. 
» Je ne sais, continue M. Henri Chardon, quel 
est l'employé qui s'est permis cette my^'rn- 
tion. Nous avons en mains une note 
sur papier à en-t5te de l'administration et nous 
en recherchons l'auttur que nous poursuivrons, 
soyez-en certain, quelle que soit la situation 
qu il occupe. 11 n'a jamais été question de de- 
mander un droit d'entrée quelconque aux \)si- 
teurs de la salle des glaees; d'ailleurs, la vou- 
drions-nous faire que nous ne le ponrrions pas. 
Nous n'en mons pas le droit, l'installation de 
cette salle ayant été prévue dans I- ~ou- 
mis à l'acceptation des autorités r at 
son établissement ayant été fait un i- iu:ids 
alloués à la construction des palais officiels. » 
Nous avions donc rnison, en puhlfant cette 
nouvelle, d'érnettre dea doutes au sujet de son 
authenticité, bien que le communiqué fut offi- 
ciel et ou il eût ainsi, en apparence, toute ga- 
rantie d'exactitude. Que nos lecteurs se rassu- 
rent donc, ils pourront comme d'habitude se 
rendre à la salle des Illusions et y contempler 
en toute liberté les merveilleux jeux de lumière 
que M. Henard y a installés. 

LES ENTRÊES 

Toujours grande affluence à Exposition, où 
l'on a enregistré avant-hier 319,22tf entrées, dont 
avec tickets. 

Ce total se décompose de la fa<jon suivante 
Entrées payantes 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d ouvriers •> .IW7 
Annexe de Vincennes (tickets). 
Jetons et cartes 
Comme on le voit, l'annexe de Vincennes a 
fourni, elle un contingent de visi- 
teurs. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(Dè nos correspondant* particuliers) 

LES MARINtSRS DE LA SEINE 

Rouen, ü septemhre. 
Les délégués des grévistes sont ailés aujour- 
d'hui trouver M. Bégenn*Lamothe, juge de paix 
du premier canton, et lui ont exposé leurs re- 
vendications. Ils ont qcwlque peu abaissé leurs 
demandes, mais ils déclarent qu'ils ne feront 
pas d'autre concession et demandent, en outre, 
la reconnaissance formelle du syndicat. 
La Compagnie de la Seine écrit aux patrons 
de bateaux que tous ceux qui n'auraient pas re- 
pris le travail le 15 courant scront renvoyés et 
remplacés. 

Les grévistes ont décidé qne le travail ne sera 
repris, même s'ils obtiennent saliNfuetion, que 
lorsque tout le personnel aura été eéintégré. 
A CALAIS 

Calais, fi septembre. 

Les ouvriers du port se sont déclarés en grève 
ce matin à neuf heures. 

Ils réclament une augmentation de salaire et 
des améliorations dans les conditions du trvavail. 
Les délégués des grévistes sont allés trouver 
le maire, qui a promis de convoquer demain 
leurs patrons. 

Les grévistes, actuellement au nombre de 
huit cents, gardent un calme absolu. 

A ALOER 

Alger, Il çr-1-1-– 

La grève des ouvriers charbonn:< ,ix 
et journaliers du port d'Alger a née 
aujourd nui à quatre heures. 

Les grévistes, au nombre de six cents, réunis 
à la Bourse du travail, ont drensé un cahier de 
leurs revendications, parmi lesquelles ils 
ment la journée de dix heures avec, un salaire 
de six francs. La grève générale a été votée à 
l'unanimité. 

Les gn'v: '"nient sur le= quais, conser- 
vant le c*' Arabes font commune 
avec les Vi. 

LA TEMPÉRATURE 
de l'été. Saint liaphaëL 

Lever du soleil il i h. S), coucher h. 19. Lever de 
la lune 7 h. < coucher '< >•̃ Ji. 

Le ciel e«t demeuré nn.v-r.(>x rendant toute la 
journée d'hier, mais il n'a pas plu. 

Le baromètre monte, except»- dans t'est du conti- 
nent il a atteint 715 m/m en Irlande et ni en lire- 
tagne. Les faibles pressions de la Scandinavie n'éloi- 
gnent vers le. nord-est [Kuopio, 756 m/m). 
Le vent est faible ou modéré des régions nord 
sur nos côtes. 

Des pluies sont signalées sur l'Allemagne et 1a 
Finlande en France, le temps a été généralement 
beau. 

La ternpér.-ituro sur l'ouest de l'Europe; 
hier matin. Il' thermomètre marquait à Ilapa- 
randa, il Paris, H à Aiftçr et à Monano. 
on notait 7* au iluy de uome, 4 au mont Ven- 
toux, 3 au Pic du Midi. 

En France, un temps un peu frais et beau est 
probable. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est généralement belle. 

Variations airnophériffues du Il septembre, & 
l'Uôt»! du Petit Parisien 

HKCRES BAROKKTR» THERMO VETRS 
A 8 h. matiu au-dessus de 0 
Midi r«9 •/̃ 2i« 

4 h. soir -/• T2* 

Minuit 771 •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. li gpptembre, 7hen- 
res du matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Monteront. 
écluse de Varennes, 2"7l pont de Melun, pont 
de Corbeil, i'ii écluse de Port à-i'AngiaU, U"S3. 
MA.RS8. Ec1use de Cumiéreg, écluse de Cha- 
lifert, 2-29; écluse de Chareoton, 5*5i. 

Bassk-Sbikk.– Ecluse du canal Satut-Martin. 
pont de 1a TourneHe, fU pont Royal, écluse 

que chaque fois le nom de Jeannine était pro- 
noncé par le soldat. 

Alors sur le visage de l'officier passaient 
rapidement quelques signes d'émotion. 
Quoique peu psychologue, le fils du bra- 
connier songeait afors 

Il y pense toujours à la petite, le chef, 
et je suis sur qu'il n'a pas cessé de l'aimer. 
Mats pourquoi diable est-elle partie ?. C'est 
une drôle de machination tout ça. Dommage 
que le père ne veuille pas raconter ce qu'il 
sait. 

Pierre, tout à coup, s'apercevait de sa rê- 
verie. Il s'en arrachait brusquement. Une 
honte le prennit alois de sa faiblesse. 
Et il congédiait le soldat, qui se répétait 
11 n'est pa3 heureux, le chet 1 Ça ne fait 
pas de doute 

Certes non, il n'était pas heureux, M. de Cour- 
tiah malgré !<̃ ̃ aes qu'il s'était faites 
à lui-même. ;•• ton*, le souvenir du 
pasët* demeurait c..ui 

Heureusement, le^ ï- 'le 
tous genres, en brisant jmyfifuifjmfïu i offi- 
cier atténuaient un peu ses souffrances mo- 
rales. 

il advint qu'une fots encore !es légion- 
ti «. = co retrouvèrent avec l'infanterie, cam- 
teècôte. 

un <aîr de lune su- 
reconnaissant ui • ^rent passer. 
deux genres auparavant. On u'avail rien 
trouvé de suspect. 

Mais cet Hova*. souples comme des couleu- 
salent parfois ià ou on les attendait le moins. 
Plusieurs fois delà des sentinelles avaient 
été retrouvées assassinées. 

il y avait donc toujouts du danger a quitter 
j le c*i»f la au|U 

dr Suresne*. PU, barrafr de Bez»ns, 3-3J dwh <U 
Mantes, «eluse de M. • ncourt. 

Oibk. Barrage ie Y i nette, 

(De noirt ttrmpotutani particutt*r% 

Saumur, Il septembre. 

Sp:i! (um.erc (.,̃̃ .w.1 occupés, députa 
nent des caves d< 

ûre-Saint-Hiorent. 
Le:: le percement de gale- 
"e.-( l'amorce esfccituée 
nietiv.. .>e des caves. 

Mali i-sqao tout à coup und 
on un mètre cube et 
demi t,Œ1/, Heu d'eux 

̃«*«" "liblos des blessés, dos 
employés de la Amiot *e en 
toute hâi,> ̃>. 1.tilt. 
l'un 

(JoujtKi. nu s.- le te 
ne retira qu'ur 

L'état des bl irjw inquicttant, 

Ce tri,4te accidi-nl a jeté la consternation *IM 
Sag^eat Littéraire in Petit MM" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente aujmtrd'hui mercredi p» 
bUe deux superbes gravures en couleurs. 
Celle ric la premièrt page représente 

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième pagt: 

BRAVOUR8 DE DEUX SOLDATS 

rs ÉMOivtid mmm bu LE mm 
Voir à la cinqmé'ms pfige 

Les Grands Chars ds Me internationale ea Clùoe 
GéiuVial VOYRON Amiral AI.KXK1KF 

MaKt-hal de W.VLDEHSKK Amiral StiYMOUK 
US SUPPLgMB?tT UTTÊRAing IUVSTHÉ du 
Pervx Pawsik» pej« da texte, superbes 
gravures dactu*btt) est mis en vente tout 
tes jeudis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Rambouillet 

La Président de la République a reçu, hier, 
après-midi, NI. ppytral, ancien ministre des W- 
nmc»j, et t'n retenu à dîner. 

M. Oaillaux, ministre des Plnancw?, a offert, 
hier matin, un déjeunor en l'honneur de M. do 
Witte, ministre des Finances de liussia. La (a- 
ble, qui comportait trente couverts, était dres- 
sée dans la grande salle manger. 

Le ministre avait à sa droite M. de Witta dt K 
sa «auche M. Bouvier. Assistaient égalematlt à 
ce d^jijuner M. De: OInistre des AlTairo» 
étrangères! le prinr ir, MM. Pcytr.ii est 
Cochery, aneiens irji,,i.ii. dM Pinanc<!S; Pal- 
lain, gouverneur de la Banque de France 
More!, gouverneur du Crédit fonFier; le 
de Courcel, la baron Alphonse de Roth>rhî! 
Germain, président dn conseil d'administration 
du Crédit lyonnais; Gouin, président du conseil 
d'administration de la Banque de Paris; von 
lilarenberghe, président du conseil d'admiuistra- 
tion de la Compagnie de l'Est; Gay, présidant du 
conseil d'administration de la Compagnie de 
l'Ouest; RallHlovich, Croziert directeur du proto- 
cole Julien Dccrais, de Mouplanet, président du 
consell d'administration du Crédit industriel; 
de Verneuil, syndic des agents de change; Lau- 
rent, directeur de la comptabilité publique; 
Jiif<!uin, directeur général des manufactures; 
tiousquet, directeur minéral des douaneo Fer- 
nand Kaure, directeur général de l'enregistre- 
ment lyayellt, directeur général des contribu- 
tions directes; Courtin, directeur général des 
contributions indirectes; de Trt'gomain, direc- 
teur du mouvement des fonds: Vfrstr.iete, se- 
crétaire d'ambassiv i, direc- 
teur du personnel maiicet»; 
Le Hourdais des 'fouc.iie.-i, etc. 

On télégraphie de Lyon: 

!Il, Leroux, préfet du Hhûne, a offert, i mldf, 
au second roi de Luang-Fiabang, un déjeuner 
auquel assistaient les principales autorités de 
la ville et du département. 

Los obsèques de M. Alfred Lamouroux, conseil- 
ler municipal du quartier des Halles, ont été célé- 
brées nier matin. Le bureau du conseil munici- 
pal, les préfets de la Seine et de police y assis- 
taient. Plusieurs discours ont été prononcés au 
cintetiere du Pùre-Lachaise. 

De Toulon 

Le Co.smao, venant de Constantinople et en 
dernier lieu de Naplu-s est arrivé ce matin sur 
notre rade et a reçu la libre pratique. 

M. Constant, ambassadeur de France auprès 
Je ia Sublime Porte, est Lord de ce croiseur. 
j/idfo ri' ̃̃ l«t cortèges d'uns 
fi'te offli" n-f en costume do 
traiuii, esi.-oiMiu leur. <̃ tucis-d œuvre », n'eat 
pas neuve, chacun le sait. 

Mais cet hommage ainsi rendu au travail en- 
thousiasme toujours les spectateurs. Et la fête 
de l'Horticulture, qui a eu lieu dernièrement 
l'Exposition, en a fourni une preuve nouvelle. 
Un de nos lecteurs nous signale, ce propos, 
une frtc populaire qui eut lieu le 21 mai 
Les diverses corporation» parisiennes avalant 
leurs chars qui défilaient do la MadeleIne à la 
Bastille. Eiles escortaient aussi leurs chefs- 
d'œuvre. Des jeunes «lies, vêtues de blanc, en- 
cadraient le» principaux motifs de décoration 
que précédaient des musiques militaires. 
Et la jeune garde mobile, de formation récent» 
et tout de neuf habillée, marchait avec les arti- 
sans. Il faisait un splendide et le canp 
d'ccil du cortège était magnifique. Partis de 1* 

Pierre n'y songe pas. n s'est éloigné peu a 
peu, gravissant un escarpement rocheux. 
Sous le clair de lune le paysage prend un 
aspect fantastique. 

Un vallon, ea bas, tasse ses verdure% trts 
sombres, presque noires. lrlus loin, une plaine 
s'étend, marécageuse. De ci, de là, des éten- 
dues d'eau stagnante miroitent. 

Et sur l'escarpement qu'il gravit, presque 
rien ne pousse. 

On dirait un sol maudit. 

ües roches grises, fendues, qui prennent 
des formes bizarres se rt> • 
gissent des végétations ;<̃* 
reille* s endormis. 

Le Heur -se au milieu de tout cela 
sans y prendre garde. Il est trop préoccupé 
par ses pensées. 

Il atteint le sommet des roches. Il s'as- 
sied. 

Au-dessus de lui le rî son dôme 
magnifique que les étor des pierre- 
ries merveilleuses, coum^i ••: >̃ 

Et tout en haut, vers le zénith, là lune, 
ronde et •̃•"••̃•v 

De loi;. ;»nt de la plaine, 
une rum>- Ti do bête sans 
doute qui, lo." 

Eu bas. dar. 

L« Hentçnant, d. étrange est 
tout troublé. Mais la fantas- 
magorie du point de vu' par le mystère in- 
quiétant de la nuit. 

Ii ne voit point le panorama pittoresque tl 
ne song»; pas que cetie tranquillité n'est peut- 
être qu'apparente. que tout à l'heure des 
ennemis invisibles peuvent surgir. l'eatou- 
rer. le frapper traîtreusement 

(A i^wre.} Paw. ROUGE; 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

lUe "I^etit 

as 

/Encorde ou Ils saluèrent !es neuf cents repré- 
.entant;; du peuple en grand costume de 1793, 
figura;- U et gardes mobiles gagnèrent lentement 
U UastUie, entourés par la population immense 
et suivis des légions de la garde nationale.' 
©epuis la fête de la Fédération, Paris n'avait 
pas vu ua aussi beau spectacle. 

Le grand-duc de Mecklembourg, qui voyage 
accompagné de son aide de camp, le baron de 
GroUen, et d'une suite nombreuse, est arrivé 
hter matin en gare de l'Eut, par Exprose-Orient, 
venant de Vienne. 

C'est mercredi 19 septembre (au lieu du 5 sep- 
tembre;, qu'aura lieu la séance d'ouverture du 
jubilé de vingt-cinq ans et de la session dé- 
pennale de l'Asaociation scientifique universelle 
des institutions de prévoyance, dans l'hôtel de 
ta Société des agriculteurs de France, 8, rue 
d'Athènes, à Paris. 

Dans une ville d'eau 

Beilureau demande à son médecin ce qu'il lui 
doit pour son traitement. 

Deux cent cinquante francs. 

Tiens, c'est cinquante francs de plus que 
l'année dernière. Pourquoi cela 

Jo vous ai fait deux visites à domicile. 

Et Berlurean s'exclame 

•» Mais je vous les ai rendues! 

faax Monnayeurs 

.Avant-hier soir vers six heures et demie, une 
Iingèrc, Mme Blanç, dont la boutique est située 
boulevard Voltaire, voyait entrer dans son 
magasin une femme accompagnée ele deux 
jeunes enfants, qui lit allez elle des acquisitions 
pour une valeur de 3 francs, et lui remit en 
paiement une pièce de 10 francs, qu'au poida la 
commerçante reconnut fausse. 

La femme reprit sa pièce sans mot dire, paya 
avec une autre de bon aloi, et s'éloigna. 

Mme Blanc, que les allures de sa cliente 
avaient intriguée, prévint aussitôt les inspec- 
leurs Thibaut et Dousinioni, du commissariat 
Saint 'Marguerite, qui suivirent cette femme, 
aborda un individu qui paraissait l'attendre, 
Les inspecteurs invitèrent immédiatement 
l'iiommo et la femme à les accompagner chez 
.W- Ooulier, commissaire de police. 

En les fouillant, on trouva sur eux diverses 
pièces fausses de vingt, dix, deux et un franc, 
aux millésimes 1853 et 1857, parfaitement imi- 
tuées. 

Pressé de questions par le magistrat, l'hom- 
ine, Jean-Baptiste Couthiyr, iîgéde trente-quatre 
âa#, ancien serrurier, avoua que depuis deux 
ans et demi il se livrait à la fabrication de la 
fausse monnaie, qu'il éccuiiit .ivec la complicité 
de sa maîtresse, Garnir- 

Dans le logement qti uient 49, rue des 
Coutures, à Bagnolet, ou découvrit des moules 
pour les diverses pièces, et tout un attirctil ser- 
vant il la frappe et à la fonte de la monnaie. 
-lîouthier et sa maîtresse ont été envoyés au 
cfttpot. tandis que le magistrat faisait diriger sur 
l'hospice des Kufant«-A8sit*n leurs trois enfants, 
Lgés de neuf mois, cinq ot six ans. 

un Hôtel cambriolé 

Des cambrioleurs se sont introduits l'avant- 
dernière nuit, 2, rue Lord-lîyron, dans un hôtel 
hahité par le baron de la Horde et le comte de 
prosé, absents en oe moment de Paris. 

Les malfaiteurs, après avoir enlevé des bron- 
zes d'art de grand prix et dix-sept tableaux de 
maîtres, parmi lesquels des Millet, des Véro- 
nèse, des t'ollon, des toiles du baron Gros, ont 
bu, mapgé, joué du piauo. Ils ont cassé quel- 
quos objets qu'ils ne pouvaient emporter, no- 
tamment une superbe pendule, et sont partis en 
laissant une note ainsi conçue « Allez porter 
plainte chez M. Mourguea, commissaire de po- 
liee. 

Le concierge de l'hôtel, qui n'avait entendu 
aucun bruit, s'est aperçu le matin seulement du 
|»99Bff« des malfaiteurs. Après avoir suivi le 
conseil des cambrioleurs et sOtre rendu chez le 
commissaire de police il a télégraphié a sps 
maîtres le récit du vol dont üs venaient d'être 
victimes. 

M. Mourgues, au cours d'une enquête qu'il a 
ouverte, a pu constater que les audacieux vo- 
leurs aeaient dû être dérangés dans leur travail, 
car une bibliothèque contenant des livres an- 
ciens et précieux a été bouleversée sans qu'au- 
cun de ces livres ait été dérobé. 

Uns Religieuse blessé» 

Dans la matinée d'hier, une religieuse appar- 
tenant à la communauté des sœurs de Saint- 
Vincnnt de-Paul de Troyes, la sœur Marie Peca- 
nek, âgée de vingt-quatre ans, arrivait à Paris et 
tnontatt en voiture avec trois personnes qui 
étaient venues l'attendre à la gare et chez les- 
quelles elle descendait. 

Au moment où le flacre 917, dans lequel elle 
avait pris place, arrivait à l'angle du boulevard 
Voltaire et de la place de la RE;publique, il se 
trouva pris dans un embarras de voitures. 
Soudain, la religieuse vit s'avancer vers elle 
une charrette de charbonnier. Prise de peur, 
craignant d'être atteinte par le brancard, elle 
muta bas de sa voiture de si malheureuse fa- 
ton qu'elle roula sur le sot au milieu des véhi- 
WJlcs. 

Quand on la dégagea, la jeune soeur était com- 
plètement inanimée, et l'ou dut la diriger immé- 
diatement sur l'hôpital Saint-Louis.ou t'on craint 
pour elle une fracture do la base du crâne. 
Les médecins qui la soignent ne peuvent en- 
coro se prononcer sur sou état et croient qu'ils 
seront obligés de lui faire subir l'opération du 
üépan. Une Explosion 

Par suite d'un court-circuit électrique, une 
explosion s'est produite hier soir, vers dix heu- 
res et demie, dans la loge d'un dynamo de la 
galerie des Machines. 

Le feu a pris immédiatement à quelques revê- 
tements en caoutchouc. Il a été éteint rapide- 
ment, non sans avoir causé quelques dégâts 
'matériels, par les pompiers de service dans cette 
'per6io de l'enceinte générale. 

Arrestation d'un Meurtrier 

̃> Hier matin les gardiens de la paix ont arrêté 
'dans un bar du boulevard de Belfeville un indi- 
'vWu nommé Charles Deloir dit « le Petit Char- 
lot P, agé de vingt ans, demeurant passage 
Puebla, qui, le 29 août dernier a, en compagnie 

fÔNDS D'ÉTAT VILLES S* VALKORS^ÇiBB g«L ijjj-" ,rift.. •«» VALEURS ÉUANGÈEES S**J| ^JmEDSS ËTRJLVG&SS OBLIGATIONS DIVERSES ™ 'fà OBLIGATIONS DIYBRSES SJS ll& OBLIGATIONS MVBMES & 
Nord, action jouissance. 1850 I8«o Atei.piChant.de la Loire. 875.. 8^S Brésil » 0/0 \m 508.. 50S comm. IS792600/8 «3.. «0 Gaz Comnasn. française. «87 M fonuiram » om sn.. 304 "!• 
36/Oi '«iulBet1900.ctit !0l 15 101 Orfêans-Châlons, ann. (g.D.) 23 « fonc..lfâS30/0 «i «3 m\ Genath* <C> fMtai.). « W.. 
_iermeex-c. loi -.5 loi 15 Ouest, avril 1900 1080 loso Forges de Tricrnac, 508.. M» Chine 4 0,0 or 1895, t. n. 9S 93 Ottora.Cons. 40/0 1890 «5.. «3 • 1SS5S800/0 50 kV. 4 4S5 Gaz Ue Madrid v>. 
a terme Sud de la France i%* Kers^Aciers Ronert etc. U1.. 1W Eg-yote Daîra Sanieh tOS 50 102 50 Ottoni.tr. (Egyctei 40/0 51. S comm. 30 i0 1891 Entrep.etMacas gijn.40/6 S«S CreilitToncier eir> 
îi«U» tunistenne SO/0. Dakar* à Samt-Louls 6»3 Pives-Uile 490.. 490.. Oblig. domanial" os1» ̃- ̃̃ at comm- 18Wî600/0r.50O 4S7 Atel. et chant, de la Loire. *M 50 !• 
ÏSÎam et Tonkln, 21/îB/O V) u> m ̃ Economiaues,17»lr.Dayéa &8S Chantiers de la Gironde. 655 Ssoagne extérieure 4 0/0. 73 53 73 65 s 0/0 189« 4M 495 ̃= fonc. lS99 3?so/er. 500 M wra Fires-LUle 6 »/o 4« 469 f 
sa Ouest rien 6e6 Const. de Levallcis-Perret 9S îoo OtHgCu"DaS0/0iS86 Banoue I. R. P. P-Autrich. 43. JJ'0 4» 4«o Lots tare, lis., ma 
I«^o-chine3 1/8 0/0.5«0f. 47-3 Départementaux Fors. «Chant, de laMéd. M5.. »0/0i890 S8i -9K hypot. d'Esoagae. «as. 43 Etabl. Lazare \VeilIer48/o 4io Mina»<lerae« SO/ff. 3M 50 
539S9 534 Tramways français M» Proc. Thomson-Houston !4i9 14A9 Haïti i8T5 5 0/0 535.. 233.. Ouomane. 543 Banoue hyroft. r. 1860 it. SW 5» Prpo. Tbomson-Hou»toii -m t-» 
615 Bateaux-Parisiens. 1S96 S */a ̃̃ 365 crédit foncier a1 Autriche. l»S -̃ soofr. 4-2 ï n ta 55 Métaux. ni.11.. creU t.Mut. Ruw» 
v i8H!30Vr.400,t.p.. 4«'J 50 40-3 N) Dock» fie Marseilie. 41i 5 Canadien. *»• Chem. de ferde» Colonies. 4»5 MessasreWe* marit. *«f0. Obi. Omnium husb j ,->̃ ̃̃-̃ 
quart», r.ife 103 » Magasins eéneraux 6» Tram w.oéo.Deux-PeïTes. 465 s »,o 1S84 in.. MobiUer Esoagnol «H. Ut Déoart.30/01S« 424 Oblir– t!ant.î«/0 Ui *évli!ï-Xér** *«y.. jj» 
S i«75 Ï0/O,r.50a,t.p. 5i6 545 Gaa (ie France et étranger ,le.. de'Paris et Seine. a».. Andalou» 308.. 18S7 428.. 42»-.Cât 'iig.SO/0. 7M 
l8»T.ïl/î,r.W0,t.p. »i •• 350» act.jouiss. SI-10 795 de l'Est Parisien., sso 4 112 010 (or) le? 50 tus 75 Sud-Autnchien-Lboioara. i« •• no Economicraes J 0/9 4îs &o Voitures » «v 4iç m 
H i/l r ioo,t. p w93 ComDag-. TransatlanUaue C-Havraise Péninsulaire. 93 65 Mérid.onaux d'Italie M au Nord 4 O/O. 43t » Voitures Urbaine» SI: VAL. DO TEAHSVAAL 
Si-96 2l!ïr*0Q,t.p. 316 s» Messageries Maxitunes.. Agence Hava» 491 4m .terme 93 5i 93 :t Nitrate Rail waya Est-Algérien J 0/0 45S 4» 75 GrnndJtMouiinsdeCorbeO *M î>0 461 w 
t! «a* 20/0 r 500 1 p. 4» act, jouissance. t«*9 Bénédictine de Fécamo.. Korvéaien 3 o 1S88 ïî Orientaux tf» 4t7 50 **» Etahl)». Porcher 4 1/4 8/».. 87 K 
P '1/4 i âiï5, 199 » C'P"ai.feretTrain.élect 3i« «!4 &ù Ciments français 585 Norvégien î 1 it îSS4 96 so .portugais ï 0/0 nouveau 44» jardin d Acclimatation 590.. •̃̃- 
iaSOÏ'/«r 500,160 p. voitures Paris Portugais ï 0/0 33 6» Sarawosse W7 s 1/2 0/0 403 Uts Militaires 605 ^.ïiurrp .-j ur w 
i't r lS,lOp. St 50 ComnGënér. de traction. Edison [O> cont.i îoof. î- d. 4 l'î 0/0 1888-1889. tât 50 181 5û Gaz de Madrid 135 137 Ardenne» î 0/9 Hone de ia Press* io «s, to fc cw.rw;re<i K js ss 
Vu!» de Marseille 1877 401 so Voitures Urbaines t«S.. ibS O* Electr. îsecteur R. Q'X Tanacs de l'Emo. ottom. 333.. 331 Aln-Tizy â Mascara 30/0. 435 Cauai de Conm^e «0/6.. le Connoiidatea Main R#ef 5. 7S O».. 
iii S'Arniens40« i 113 «5 113 Si Biabiîssem» Decauviil» 94 EtabUsseœenu Duvai 3»5 Obî. Tabacs Dort.41/29/9. de» Phiiipoiiies.. 660 Mëcnana a Ain-Sefra. ae l'aaania 5 0/0.. fi M 714 
C aékSrdeauxSr/SO/0 Mines de Malodano 1200 118Ô Figaro iSS 5â5 houœam 4 oV» 1890 du Portugal ̃ riî ModAbaii-Méch-na !W.. 8î pynarwte du Transvaa! ».. 
Z -d'oretd'exD-iC-fr.des) 95 Petit Parisien, D»ex-c 50. 00 amortis, «m .Rio T. i»t -5»7 Mostaganem a Tiaret. «» 1 »4 « v fnirhan V.noueiioon I*sep 103 tw 
de LUleiBSOS 0(0- 135 59 Métaux -Como". franc, des» 5».. 5S0 actions ex-c. 50 1*90 0;9 aœorr.s. 1993. 88 Tharsis %»i 50 531 (irande-Cemture 448 *0/0rl,000f.i"s*r. 35.. -j tf« to 
189J. Oural- Volga S" tnétal.de) ̃• 130 Phosohates de Gafsa 0/0 amortis. iSSi. Ta 30 75 95 Eaiéo -?6ïï> S6*> Lyon S 0/0 i»i.. i2J».. ï« *sr. UM, 071 
de I von i 0/01880.. 101 00 SeigGemmesiRussiemér.) 9» Grande Bisti Ile"* Cusenier 910 4 0,0 amortis. 1836. 75 m 'il. (io* de oart) i&70 iMO î« bar. w 50 s 'Ci¡ 
B^oue de France. opt 3985 4009 CanaideSuea ept. 3*« • 3i«> U13 militaires l&>t 13» RusMlSEâib'0 1?S Soc. houil. Russie tnértd. 7M 7S5 Me&Mrranée 5 0/S 6i8 6i» Bons a iota liSi. il 8 m 
"^l terme 399» 39» terme 359» skW Le Printetnos J9/9 *43.. <A 59 
f de Par* cpt 1135 113» action jouis «« 1» -• 1 00 AipinestSec.Bun-Xex-c.lâ) 459 îi/39/0. 40 4M î û,û 1" séné «a 450 ,o r,. m.. »» va 
Fonc -™ d Algérie 5W 585 Cinquième î« sir. est. m ssw 
Fonc de France cpt 67* Soc. eeutr. de Dvnam;te. 445 Mo. t«S » 196 as 6oaBowa»a-BaUta f»i9 nou-reau 4U Autriehiensanc.l-nypot. 41* 419 Aa ;•̃ •̃.uau-u ir 
industriel cm 6<«3 50 Télégr Paris-New- York. la 18. ju:: teintera-) 7* Cens. 4 •;«, 1» et 2" sér. 9» 70 Baiépr«Tie<jne(a<5i.n»U¥.) 3&15 I Ut m <*» î< nypot. 4! 4% -h 
Ju:ne:ies ae ineâtre. «5-. 24 4 0/0, !• série f? 44 W », tnvoï-Boc Sll« 2S3» Nord J 0/9 463.. 
• Mohuer 75.. 175 *39 i-» Musée Grénn- act TSO t»- Î0/0orl89tet2«em.t«94 84 64 jo«ala-R M/2 0/0 4(6 & .;or! £r 
sts 344 Comp générale des Kaux I»» •̃ 1»» K5 j» 3 010 or 18% 94 S4 « Laurium < 99 Or'eans 3 0/9 | 
U?^ s ( ièlersue 609 Eaux pour rétraojjer «« «10 Mode Nationale «« ̃̃ i/îO/floriSSi sa» 9» » fiaia-Banxo -.va ♦»» Bouleau. 450 Si 
*J « de Vichy l**» 1999 chalets de nécessité. !«♦ Un.cons.4i,'ïo/«l88o. loi » 1!» Vo>sa-Vichera i«7 5» 402 4*3 m SiuymcK- » 
:-ït9 Gaz centrai 13*9 nrrmssures .Jncroyaijie. intérieur 40,0 Ifei. 96 !il. T. aosp. eiect. de rSxDosit. 43. Ouest 4t6 U6 > 
&^c deaVaTlnd de Marseille «» Olibet. St.. 85 t ut m I^œoards i 0/0.j «g 330 S; 
Jntniêi^'es d^FrancV CS MÏnes àe Carraaux. 1540 ̃• o,,rm,c tTtiH«n.» 9t 75 9^ iî ttàne a Guetaia i 9/9. 4M Comp. franco-algérienne. 8! Nord «Sémpacûei- 
i« ̃> i«w SI 310 50 3O;9iïS4 S7 arésmeas 4 1 fi 8/0 1887 w» E-iux p«nr i étranger m 
ffidt iSmêi:i« iM VcKeT Il'' t»3 î 1/2 9/0 it» Comp. Pans, du tiaz 0/9 5tg 561 ASturte» i- UyfU^qtm.. M 5» 309 » BAJ.QMS ok KU.NCB 
•» •» • *« ̃ brâHt/6 é». 14 Si 74 X SuisaeCSnp.féC)30/»iSM »» Argentin», •blig.» 1/8 Gaz centrai 5 0/0 5R » 50 ht ««compte .-̃ »♦)« 

de deux autres individus, attaqué. et frappé à 
coups de eoateau un cwher de fiacre nommé 
Louis Marcadet. 

Charles Deloir a avoué être l'un des aütours 
du meurtre, mais il s'est énergiquement refusé 
à faire connattre ses complices. 

Ce malfaiteur, qui a déjà subi plusieurs con- 
damnations, faisait partie de la bande des « Apa- 
ohes » dont le Petit Parisien a relaté fes exploits. 
II a été écroué au dépôt, où très vraisemble- 
ment ses complice? ne tarderont pas aller le 
rejoindre. 

Un Voleur ce Châtelet 

Une tentative de vol été récemment 
commise au théâtre municipat-du Chitelet, des 
agents de la sûreté avaient été chargés d'une 
surveillance do nuit. 

Eu faisant une ronde, la nuit dernière, trois 
heures après la représentation, ces agents out 
découvert, à l'aide de lampes à projections, un 
individu blotti, dans une baignoire. 

Cet individu, qui se nomme Adolphe Morin, 
âge de trente et un ans. est un repris de justice. 
Interrogé sur les motifs de sa présence en ce 
lieu, il n'a pu fournir aucune explication valable. 
M. ilauidid, sous-chef de ta sûreté, l'a fait 
écrouer au dépôt. 

L'Accident da la rue Turbigo 

L'instruction confiée à M. de Valles, concer- 
nant l'accident de tramway de la rue Turbigo, 
est sur le point de se terminer. 

Bien que devant les faits par Douez il 
soit impossible de ne pas inculper le rnéeanicien 
du tramway de Montrouge-uare de i'Kst, le juge 
est convaincu que toute la rfHponsatoillté de l'ac- 
cident ne lui est pas imputable. 

En effet, des témoignages recueillis par M. de 
Vallès, il ressort que Douez, la veille de l'acci- 
dent, avait passé la nuit au dépôt de la compa- 
gnie à laver des voiture, alors qu'il devait le 
matin même prendre son service de mécanicien, 
qu'il exerçait pour la première fois. De plus, il i 
est avéré que son iustruction technique n'était 
pas suffisante pour remplir les fonctions qui lui 
étaient coq liées. 

Les Remords de la Pénilante 

Mme la comtesse de V. se rendait il y a 
quelques jours chez un grand couturier de la 
rue de la Paix, pour y essayer une toilette. 
Dans le salon d'essayage, elle se débarrassa 
des bijoux qu'elle portait, valant une douzaine 
de rnilte francs, et les mit dans un réticule 
qu'elle déposa sur un meuble. 

Elle partit, oubliant le petit sac. 

Rentrée chez elle, Mme de V. s'aperçut de son 
oubli. Elle retourna chez le couturier. mais tou- 
tes les recherches furent vaines les bijoux 
avaient disparu. 

Une enquête faite parmi le personnel de la 
maison ne donna aucun résultat, et Mme de 
V. avait perdu tout espoir de retrouver ses bi- 
itux. 

Hier matin, M. Péchant, commissaire de police 
du quartier Gailton, voyait entrer dans son bu- 
reau le premier vicaire d'une église aristocrati- 
que de la rive gauche. 

Je suis chargé, mousieur le commissaire, 
d'opérer entre vox m«ms «rre restitution. Une rie 
mes pénitentes avait dérobé ce sac à une de vos 
administrées. Bourrelée de remords, elle est ve- 
nue me confesser sa faute. Je lui ai donné le 
conseil de rendre les bijoux volés et me suis 
proposé pour servir d'inlermédiaire entre elle et 
voua, 

Mme de V. est rentrée Ic soir même en pos- 
session de son bien. 

Un Fou furieux 

Hier soir, vers onze heures, Mme Madeleine 
B. âgé de trente ans, couturière, demeurant 
35, rue de la Chapeite, au sixième étage, était 
réveillée en sursaut par plusieurs coups de son- 
r.ette et, ayant ouvert sa porte., elfe se trouva en 
présence d'un de ses cousins nommé Jean (,il- 
lard, âgé de vingt-trois ans, tailleur d'habits" 
demeurant rue du Château. 

Mme Madeleine B. remarqua tout de suite 
que son parent était en proie à une très vive sur- 
excitation et elle lui en lit la remarque. 
Pour toute réponse, Jean Giîlard se précipita 
sur la jeune femme et essaya de l'étrangler tout 
en proférant de terribles menaces. 

La couturière réussit à se dégager et se rendit 
au poste de la rue 5téphonson où elle requit 
l'assistance des gardiens de la paix. 

Le brigadier de service, M. Gentilhomme, se 
rendit aussitôt, en compagnie de deux agents, 
au domicile de Mme Madeleine B. Quand il y 
arriva, tous les locataires de la naison étaieut 
en émoi, car Jean Gillard causait un scandale 
épouvantable il poussait de véritables hurle- 
ments et, utilisant le mobilier de sa eousiiie, il 
se barricadait. 

Quand les gardiens de la paix arrivèrent de- 
vant la porte, il apparut à une petite fenêtre 
donnant sur la cour de l'immeuble et s'écria 
Méfiez-vous, je suis déterminé à lotit, et 
j'évenirerai la première personue qui sa trou- 
vera devant moi. 

Le brigadier tenta de parlementer avec le fou, 
mais comme la fureur titi ce dernier allait en 
augmentant, il n'hésita pas à enfoncer la porte. 
Jean Gillard apparut, les traits hagards, la 
bouche écumante et armé d'une énorme paire 
de ciseaux de tailleur. II se précipita sur le bri- 
gadier Gentilhomme qui, sans l'intervention 
d'un de ses agents, aurait été blessé en pleine 
poitrine. La police dut engager avec le forcené 
une lutte terrible qui ne dura pas moins d'un 
quart d'heure. 

Enfin Jean Gillard fut désarmé, ligotté et 
transporté au poste de police; chemin faisant, 
il mordit cruellement un gardien il la main 
droite et lui mit son uniforme en lambeaux. 
Sur l'ordre de M. Monentheuil, commissaire 
de police du quartier do la Goutte-d'Or, le fou a 
été immédiatement dirigé sur linllrmerie spé- 
ciale du dépôt. 

Le Feu 

Hier après-midi, un commencement d incen- 
die se déclarait 3, faubourg Saint-Denis, par 
suite d'une fuite de gaz, dans la cave de M. Lé- 
cuyer, liquoriste. 

Les pompiers du ChiUeau-d'Eau l'ont éteint 
après trois heures de travail. 

Un passant, M. Raymond Lemaire, âgé de 
vingt-quatre ans, employé des Postes et Télé- 
graphes, a été assez grièvement brtllé au vi- 
On l'a transporté à son domicile, 80, avenue de 
la République. 

Un train venant du Champ-de-Mars etse 
dirigeant vers la gare Saint-Lazare a déraillé 
hier soir, à neuf heures, entre avenue Henri- 
Martin et l'avenue du Bois -de-Boulogne. 
Il ne s'est produit aucun accident de personnes, 
mais la circulatiun a été interrompue pendant 

1 one demie-heure sur les voies d'Auteuil et du 
Champ-de-Mars. 

•»*• Un voyageur, M. Amaun, Age de soixante 
ans, demeurant 5, rue des Ecuries-d'Arlois, est 
mort subitement hier, à deux heures de l'après- 
midi, dans le bureau d'omnibus situé au carre- 
four de Cbiteauduu. 

Dans la matinée d'hier on a trouvé mort 
dans son logement, situé 18, boulevard Barbes, 
un employé de commerce nommé Constant Co- 
lard, âge de trente-cinq ans. Le malheureux 
s'était aspbyxié 4 l'aide d'un réchaud de char- 
bon de bois. 

On ignore le mobile de ce suicide. 

«m Un journalier nommé Valentin Robin, de- 
meurant 16, rue Laeépède, s'est jeté hier, à la 
suite d'un accès d'aliénation mentale, par la fe- 
nêtre de"on, logement, situé' nu second étage. 
Relevé mourant, il a été transporté à l'hôpital 
de la Pitié par les soins de M. Cartier, commis- 
saire de police. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghai, 10 septembre. 

Un vapeur venant de Takou apporte les nou- 
velles suivantes de Pékin 

a La plus grande harmonie et la plus extrême 
courtoisie règnent dans tes rapports des officiers 
des armées internationales. Les soldats des dif- 
férentes nations vivent ensemble, comme s'ils 
appartenaient à une même armée. 

Après le défilé des troupes dans le palais im- 
périal, un certain nombre de personnes, y com- 
pris les dames des légations, y furent admises 
et un thé fut servi. 

La ville et été entièrement pillée, sauf le palais 
impérial. On procède tous les jours à des ventes 
aux enchères du butin. Les principaux articles 
mis en vente sont dès soies, des fourrures et 
des bronzes. Les officiers achètent beaucoup. 
Les forts chinois de Peî-Tsang sont toujours 
tranquilles. Un détachement anglais opère des 
reconnaissance dans leur voisinage. Une mine 
a fait explosion près d'un fort sous les pas 
d'une patrouille russe; plusieurs hommes ont 
été tues. 

Le commandant des forts chinois de Ché-Fou 
est très troublé par ld bruit courant que les Al- 
lemands se proposent de prendre possession des 
forts. 

Il menace de se détendre jusqu'à la dernière 
extrémité. 

Les forts ont une impnrtante garnison ils 
sont munis de canons Krupp, ot si un combat 
1 avait lien, la concession étrangère serait dé- 
truite. 

DÉPARTEMENTS 
Mardi Il septembre. 

Clermont (Oise).– Des voisins, inquiets de ne 
pas voir M. dules Guillemenot, âgé de cinquante- 
deux ans, mégissier àAngy, pénétrèrent «ans sa 
maison et le trouvèrent mort, le cœur percé 
d une balle de revolver. It tenait encore son 
,arme dans la main.On attribue ce suicide à des 
dérangements cérébraux. 

Beauvals. Après une vive discussion de fa- 
mille, Pierre Lécosqais, demeurant à Saint-Cré- 
(Pin-Bouvillers, a tué d'un coup de fusil Fon fils 
Chartes, qui laisso une veuve âgée de dix-neuf 
ans et un petit enfant. 

Jolqny. La petite Yvonne-itosalie Haehard. 
âgée de trois ans, demeurant à. Cerisiers, mangé 
des champignons qu'elle avait trouvés. La pau- 
vre petite s'est empoisonnée, et malgré tous les 
soins elle est morte dans la journée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS NATIONAL CORPORATIF 

Dans la séance du matin, le congrès national 
corporatif a étudié les moyens susceptibles 
d'augmenter la puissance des syndicats ou- 
vriers. 

Les délégués ont adopté le principe du boyrot- 
tage, c'est-à-dire la mise à l'index des indus- 
triels ou dds négociants hostiles aux oyn<iiqu«*. 
Le congrès s'est également prononcé en faveur 
de l'adoption d'une marque syndicale en eon- 
naissement n que les fabricants seraient autori- 
sés à apposer à leurs produits, à conrlition que 
ceux-ci fussent exclusivement fabriqués par dès 
syndiqués. 

La marque syndicale proposée seratt l'équiva- 
lente du label en faveur duquel s'est pronon- 
cée la Fédération des travailleurs du livre et qu'a 
présentée an congrès M. Paillot, son délégué 
Cette méthode est très usitée par les Améri- 
cains, qui ont constamment pris les associations 
ouvrières comme point d'appui pour leurs. la- 
bels ». 

A la reprise de la séance de l'après-midi, le 
congrès s est occupé du travail des femmes et 
des enfaots, de la crémation des syndicats pour 
les travailleurs agricoles ou nomades, et de 
l'entente à établir entre les jeunes soldats syn- 
diqués et les liourses du travail ou syndicats 
existant à proximité de leurs garnisons, 
Une dizame ne- projets do résolution) ont été 
lus et remis aux commissions compétentes qui 
statueront ultérieurement. 

LES FACTEURS DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES 
Dcpuis hier, les facteurs des posters et tékgra- 
phes, suivant l'exc,mple de leurs camarades ou- 
vriers et ouvrières dépendant de la même ad- 
ministration, se sont groupas en un syndicat 
autonome. 

C'est à l'issue du congrès tenu à la Bourse du 
travail que les délégués présents, au nombre de 
500, ont pris cette importante résolution. 
A l'unanimité, les congressistes ont voté la 
constitution immédiate et nommé le conseil 
d'administration du nouveau syndicat, qui prend 
le titre de « Syndicat des sous-agents commis- 
sionnés des Postes et Télégraphes de France et 
des colonies 

Le soir, pour fêter cette création, un punch 
fraternel a réuni à la salle Chaynes, rue d'Aile- 
magne, les délégués de Paris et des départe- 
ments. LA GRÈVE DE REMIREMONT 
La grève s'est terminée hier matin par la ren- 
trée dans les usines de la plupart des grévistes, j 

LES SPORTS 
LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 
A peu près autant de monde hiar à Viccennes 
qu'avant-hier, e'est-à-dire foule. clairsemée. 
Nous sommes toujours en semaine, il est vrai, 
et Vincennes est toujours aussi loin. naturel- 
lement. 

Sport véritablement très intéressant de bout 
en bout et qui mériterait de se faire devant un 
public plus nombreux qui ne pourrait y trouver 
que de saines et réconfortantes émotion». 
Dommage ausai qu'il aous faille enregistrer 
depuis trois jours quelques lacunes dans l'orga- 
connaissons volontiers que la tache est ardue et 
complexe, mais nous aurions voulu que de si 
importantes et si intéressantes épreuves fussent 
menées de façon à na taisser aucune prise à la 
critique, si minime fût-elle. 

Mais p**son8, d'autant qu'il n'est question que 
de « détails répétons-le. 

Le programme de h iourn^e comportait les 
séries du Graud P- ion (amateurs) 
dont les demi-fir. j courront de- 
maiu jeudi, du 
sionnels et d'une course Oe t(0 milles '̃ 
mètres 9©0», dite prix du Commissariat c !u 
de l'Exposition. 

Voici les résaltats 

Séries éliminatoires du Grand Prix armateurs, 
ded préparatoires ayant été courues le matin; 
i" séné. Lake, 2 Stratta, 3 Chaput. 
2, série. t Sanz, 2 Batlier. 3 Rossa. 

3* série.– 1 Coindre, t Duill, 3 Germain. 
4* série. i Kesteili.2 Hildebrand. 3Daumain. 
5, série.– 1 Taillandier,2Vincent, 3Thoruanu. 
série. 1 Mallet, 2 Brusoni, 3 Fras. 

série, -1 1 Maisonnave, 2 Ponscarme, 3 Esprit. 
8' série. 1 Vasserot, 2 Dobis, 3 Witl Davis. 
9* série. 1 Legrain, 2 Gottren, 3 Cayron. 
Séries de repêchage du Grand Prix, profos- 
1" série. 1 Arand, 2 Sutherland, 3 Cûrvera. 
2, série. 1 Seidl, 2 Grognet, 3 Bourotte. 
3' série. i Green, 2 Heller, 3 Ferrario. 
4' série. Mayer, 2 Conelli, 3 Gougaltz. 
série. 1 Tommaselli, 2 Boutilkine, 3 Oli- 
veîra. 

6* série, 1 Louvet, S Broka, 3 Brécy. 
série. 1 Banker, 2 Deleu, 3 Prévôt. 
série. 1 Grogna, 2 Mathieu, 3 Lurion. 
9° série. 1 Uourillon, 2 Jenlcins,3 Hermann. 
demi-flnale. 1 Arend, 2 Tommaselli, 3 
Louvet. 

2' demi-finale. 1 Green, 2 Grogna. 3 Seidl. 
3' demi-finale. 1 Bourillon, 2 Mayer, 3 
Banker. 

Finale 1 Bourillon, 2 Green, 3 Arond. 
Arend était arrivé premier au poteau, mais a 
été déclassé pour avoir serré Bourillon au der- 
Course de 100 milles, soit 160 kilom. 000 avec 
entra neurs. 

1-' Taylor, en 2 h. 53'4". 

2· Walters, à 1 tour 1/2. 

3* Bouhours, à 5 tours. 

'(• Lesna. 

Constant Huret. 

Taylor a tait une course magnifique, assez 
peu en train du début, étourdissant sur la tin. 
Bouhnurs, très brillant au contraire au com- 
a flanché » dans les derniers 
complimenter. Malgré une chute 
violcale, dont il s'est releeé fortement écorché, 
sa course a été des plus honorables. 

Constant Huret, se ressentant encore de sa 
chute d; dimanche, ne possédait pas tous ses 
moyens. Deux changements de machine ont 
terminé son handicapage. Il revenait cependant 
fort bien sur la fin. 

Voici les temps par 50 kilomètres, avec le clas- 
sement des coureurs de tête 

50 kil. en M 52 par Boubours, suivi de Walters, 
Ryser, Uobl et Huret. 

'100 kilo en 1 il. 16' 3i" par Boubours, suivi de 
Watters, Taylor, Rysor et Léouard. 

lui. en Z Il. -G" 3/5 par Taylor, suivi de 
̃Walter». Boulioura, Lesna et Huret. 

Aujourd'hui, relàche. 

Demain le programme se composera de 
l' Demi-finales et finale du Grand Prix ama- 
teurs 

2° Demi-tlnales et finale du Grand Prix pro- 
fessionnels 

3° Course de 100. kilomètres. 

LES "COURSES 
VIXCENXES 

moT 

Anjouriïhui mercredi le septembre 19D9 
MOS PRONOSTICS 

Prix du covsetl mî'nîch'u. ne PARIS, Au 
trot attelé, continental. lo.uuO francs, 3,280 mè- 
tret<. Quinte. Khvalunoi. 

Puv Drs Nations. Au trot monté, interna- 
tional, francs, 3,200 mètres. Toscane, 
Toison (l'Or. 

PRIX DU oouvehnemext DE la HijPunLiOt'E- 
Au trot attelé, international, W.OuO francs, 3,500 
mètres. Colonel Aiiso. Wilburn M. 

Pmx de Saint-Pctkhsboi::us. Au trot monté, 
international, 10,000 francs, mètres. -~£c)tlis, 
Saralt. 

Paix DE i/Expositiùx. Au trot moulé, inter- 
national. 15Xi00 francs, 3,200 mètres. Truiquew; 
Terminus. 

Piux ns Bruxelles. International, au'trot 
monté ou attelé, francs, 3,200. métras. 
Les engagement, seront reçues au pesage et clos 
cinq minutes après l'afllchage des résuitats de la 
course précédente. 

ENGHIEN 

Rcnt'.tais du mardi 11 septembre 1900 

Jolie réouverture, par un temps clair et frais, 
assistance nombreuse, chevaux plus nombreux 
encore, et courses intéressantes. 

Le prix de l'Agenais (dix-sept, partants) a été 
pour Maugiron qui est venu un peu avant la der- 
nière haie battre le favori L'OrlofT qui avait fait 
le jeu avec Gazave; Merilheu prenait la troisième 
place. ïncidents Castelvieilh s'est dérobé en 
face, Arcas est tombé au même endroit, Lord 
William, boiteux, a été arrêté peu après. 
Le prix d'Andorre a été pour Mont-Saint-Jean, 
qui a battu de loin Protocole, après que Bueil se 
lut dérobé au tournant de la ligne d'arrivée, au 
premier tour. 

Le prix du Canigou (dix-huit partants) a été' 
pour Cymbalier, battant Ragotsky II, L'Alcyon, 
Honfleur, Le Zodiaque et les autres, plus ou 
moins arrêtés. Chambellan a mené jusqu'à la 

l'obstacle Nab et Le Zodiaque ont pris le com- 
mandement, auivis par Cymbalier. Rab et Jupi- 
ter tombaient à la claie en profongement du 
mur. Cymbalier prenait alors la tête et n'était 
plus rejoint. 

Le prix du Comminges (six partants) a été pour 
Pas de Danse. en bonne humeur de s'employer, 
battant Illuminé, Marion Kiuher et Lock. Esexr- 
got est tombé en face et Frégate à-la rivière. 
Le prix de l'Agi; (sept partante) a été pour 
Dolore, battant Alpacba et Gorton. Au saut de la 
dernière haie, Couesdon rejoignait Dolora et 
dans un bond vigoureux passait en tète, mais il 
se croisait les jambes et désarçonnait son jockey 
Campbell. Celui-ci se relevait quand Ancinnes, 
sautant à son tour, le bouseulait et le rejetait 
inanimé sur le sol. L'issue de la course a été 
très probabloment modifiée par la chute de 
Campbell. 

Le prix de l'Astarac fonte partante) a été pour 
Locomotive, qui après avoir suivi en bonne 
j»ia, est venue dans la ligne droite régler nette- 
ment F.u«am, Crivina prenait la troisième piaca 
devant Odette, les autres toitt. 

En quittant l'hipr-o-irome, nous 
'in ooup de pjt 

:1 dû service r.. 

ramena c.litz lui dans une voiture d'ambulauce. 
PRIR DE l'Agenais. ̃ "O m. 
N Petit, Kit Lipsnlw, 
sue, Pouy, Arcas, Lc-d Wniiam, Calvados, Mou- 
choir 11. 

Gagné d'une longueur et demie, trois ion- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix d'Anbohbe. Steeple- chase, 4,000 fr., 
3,700 m. 1" Mont Saint Jean, à M. Dervillé 
A. Johnson] Protocole (Csunpbeli) 3" Bm'-U 
(E. Flint). 

Gagné de vingt longueurs. 

Prix Du Canigou. Maie», 4,000 fr., m. 
i" Gymbalier, au conte G. ne Gharisey (J. 
Monk) 21 Ragolst:y 11 (Gallot); 3- L'Alcyon 
Non placée Honneur. Clisson III, Saiut-Ra- 
Cas, Moissac, Chàteaubriani îs I!. Le 
Zodiaque, Chambellan, Hovi Vd> 
Gagné de quatre longueurs, uac tvuguour et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIx du Cov.mint.es. Sleeple-chase, handi- 
cap, 5,000 fr., m. 1"" Pas de Dinse, à M. 
Poul)iT;Cnmpbell);2«llluminé(A. Flint), 3«Ma- 
rion .i.Clay). 

N Lock, Frégate. Escargot. 

Ci. une longueur, quatre tongueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'Acly. Haies, handicap, fr., 
m. Dolore, à M- J. Moore (W. Wrigl); 
2* Alpacha (H. Valleoder) Corlou (Morand). 
Non placés Frond, Hexamètre, Couesdot», 
Anrinnes. 

Gagné de cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix DE l'Astarac. Haies, 3.000 fr., 2,500 m. 
1" Locomotive, à M. Moore (Collier); 2' Eu- 
sapia (Wright); Criv:na (Turncr'>. 

Non placés Clytha, Pile ou Nace Ih Odette, 
Ecole, Janine, Consolante, Mystérieuse, Ma- 
roussia. 

Gagné de deux longueurs et demie, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PART MUTUEL 

CHEVAUX f0Ef8r «V. C"E™IX 5 fr. 
P 18 50 11 i)0 Illuminé. P 1» M t 
I.'Orloff .P 15 h W. Dolore. O 1S 
Merillh-u.P C2 ,.0 21 M P 18 M 9 
MontSt-J 32. l(i Al|W».-ha. P :iï M 1S W 
C ymbalier. O 38 M i'J M) 46 il) 20 
P 20 
Il si v> Ensapia.p 19 « so 
L'Alcyon, P îS 9. Crivina. Il 12t 
l'as de D". G 31 50 

rire eette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joonai nwt&n fflastre de la promis rame 

ao pagea de texte et. de gr«vur«») 
LE NUMÉRO t 10 CENTIMES 

La Crédit sgrloole, par .T. de BEAUCE. 

Le Concours international hippique, par le com- 
nundant Stikgei.mans. 

Le Bétail dans la dernière période décennale, 
par E. IIollin. 

Le Tir et Us Fusées contre la grêle, par J. Dit 
LOVËKDO. 

Ce numéro contient en outre un résnmé des 
cxpériences faites par Louis Urechutnin sur 
l'Incubation arttfiolelle comparée avec 1 Incu- 
bation naturel)*, L'auteur do !ri 
ductive jlmiuo sur cetti- .mte 
des renseignements trr .-ulti- 
un produit bien supérieur à ceiui qu'ils en ob- 
titunfiiil actuel lurnun 

par A. Magnien; Icgoui» m; u'fn-un.i 
par Léon L-esnge la Culture du tabac, pur .1. 
Troude; te Fer et le Cuitrre contre lea sauves et 
sénés, par Oonnet le Tournis vu mouton, par le 
IV Hector George, tous articles aussi variés que 
d'enseignernent pratique agricole. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, Il seplernbrp. 

bonnes dispositions que nous signalions 
hier s'afllrment plus nettement encore aujour- 
d'hui. Partout la fermeté est Ui-s grande et sur 
quelques valcurs lo mouvement de hausse prend 
des proportions très remarquables. 

Nos rentes, tout en conservant une bonne te- 
nue, restent plus Palmes. Le 3 aPrès avoir 
débnik à 101 22, finit à 101 t5 

L'Italien est en reprisa de W .V 
L'Extérieure mais un 
peu délaissée, aux eriv 

Pas de changements les fonds 
Ottomans. Noua avions le Turc C a 25, lo 
Turc Il 

Les sociétés de crédit ne s'écartent pas beau- 
coup des cours de lt veille; la Banque de Paris 
se traite à 1130, Jo Crédit Ijuiinais à ii27, le 

Comptoir national' t 598, la Banque înternatfo* 
nale a ̃MVî. 

Les Chemins français sont ̃ nnx pro- 
grès, le Lyon cote à f85S, -r.ïïù. 

Les Çhufiiin-1 ,=.».».- ic. mais si»»' 
tionnaiiTS, h'- 'rid-Sar«- 
gossc à ^TI, k 

Las valeurs uv 
uu jJi a .> j r^i iJ»rt- 
Slt»: 

L' il a tes honn^nrs <!o h jf* jrné* 
il friuitiiit le. coûts deflOQet 

La Rio a un entrala rem il clôtura 
a i,içn. 

Les Mines <forse réreilfent de leur long som- 
meil Le» Hand Mines passent de i,OV7 a 1.053. 
l'Hast Rand de à «K le» Goldl! 

il 200 50. 

COURS DE CLOTURE 

10115 Turc D 
Italien lUnq.Ottomanr r.1 
Extérieure 73 luo 
SIMPLE AVIS AUX SOURDS 
Pendant tonte la <" tirée de l'Exposition, 
l'Institut National de la Surdité, 7, rua 
de Londres, à Paris, donuera les consul 
tations chaque matin de heures à nudi 
(excepté les dimanches et fêtes\, et, dans 
l'après-midi, tous les jeudis et 
snmedi8, de 8 heures à 5 heures. Par If 
correspondance, les consultatious sont 
toujours gratuites, et il suffit d'exposer, 
par une simple lettre, l'origine de 
Surdité et ses manifestations. 

Dlgtsiltns txeelttnttt, Teint frais, S*ntê p»rf»m 
PURGATIF GERAUDEL 
dtlicieu u (pat.rffet tnM$ mu «*li(MS.- S< f r«ë «Siitou iut u 
AUTOUR DE PARIS 
Coarbcvo!' • soir, à <\i\ <, un 
ouvrier de la ,? de l'Our Ma- 
lain, àg-'4 •'̃• -̃ i..ij ans, a imin 
en mat t fracture le crflnp. Il a été 
transpor ..omicilo, rue de la Station, dus 
un état grave. 

Stiresnes Un incendie a Mtié hier apr&*j" 
mirli, à trois heures, dans l'usine à vapeur dap» 
prêt d'étoffes Meunier et Oie, 3, rue du Bac. ,• 
toi: 
rendre maltrw du s;mstrc qu'après trois heure* 
de travail. 

l.« ̃'̃"̃m* «ont considérables. 

l r de l'usine, Kmilo Yung, ,1r<5 de 
vin. .s, a été blessé à la nvaiu droite pU' 
la chute d'une poutre et des éclats de verre. 

Blntsons-Alfnri. M. FnW,rie Lanron. \$i 
de 
ni.' 

métrés. Quand on vint il son accours, le malheu- 
reux vieillard avait cessé de vivre. 

MulukoTf Vers une heure, hier matin, le» 
gendarmes ont arrêté1 doux in.'îtvldus qui vi>- 
naiont de couper • 
câbles électriques i 
construction 

Ce sont les pommés Marie Poilpié, trente et un 
an?, ot Alfred Jarijucmin, vtngl-liuit ans, ter-' 
.e, au dépôt, leur cam«r 
ra^ic i.u^i, 'u,«s, âgé de guarante et uns 
aus, arrêté la veille dans des circonstances ana- 
logues. 

Thtals. A la suite d'un vol de rfc< i 
d'une attaque nocturne contre M. ni 

son, clerc de notaire, 

meesun, M. fritrou, coi 

rcté la nuit dcrniûro 
Auguste Loiseau, cinijuanU-quatre an»; Elieim* 
l'oigner, vingl siîpt ans; André Villette, vingt-six 
ans, sans prolc-saion ni domicile. 

Arcurti M. commissaire de police, 
a arrêlc > lividu uoiumé François wolff, 
ilemeut- du Mou!in-de-la-ltoehe, uui, 
avait de. ̃ i,ii,ui aptwrtfnant à M. 
Henri Ambri. .Il a Pana. 

WollI' a étô ̃ pût. 

Sèvres. M. CftarlftS Mnzeau, âgé de qua- 
rante-cinq ans. demeurant rue de Si!!}', à Hil- 
lancourt, et u ̃̃ ,la quatorze ans, Julictta 
Bernard, derr, Orandu-Huc, a Sùvrea, 
ont été inorii '"̃ •••̃•" .•̃̃• 

Cet» deux [<• !us- 
titut Pasteur 

Verxuilh'H. Mlle lilunclift 
ii'iiu -'lu.itiv; ans, île i, 
ii.iphy.vice avant-hier, ü raid,! d'uii récliaii(l 4 
charbon, dans non lagemeut, Grande-ltuc 
ivarl^ 
»urvuiiue .mi fijurgon de qui m»r- 
ilJÎDi' SOnt wl'l'lM'H il la 
un retard de plus de deux. 
heures. 

el un l 
pondu 1.. 

Mcnnx. Un jeune homo 
nommé Alphonse Gérard, 
Sou|>[ilutâ, a été truuvû pt;; Ju ¡,OU Ion» Uu 
village. 

Conlnmmifrs. Un vinlent incendie a éclaté; 
ta nuit dcrmÎTc, dix heures, dmiiH un bâti- 
ment npparU-M m! ni. n.u.it) cultivateur à Fa- 
I'l'!1)<iuIk:M. 

Maigre tes r*, |y fléau n't 
pu êiris circonscrit que qm-iqucs heures plus 
lard. 

Les rt'colles ont <Hi* entièrement anéanUes et 
les dégâts sont importants. 

Les Essartft-lc-Rot. -Un incendie a détroit; 
la nuit dernière, au h.irnc-au de S ni rit- Hubert, 
un hangar sous lequel se trouvaient trois voit»» 
res de culture. 

Le fuUR'estcorntnuniquê ensuite &uno meule de 
bl'; et d'avoine d une contenance de quinze cent* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

î-aai 

Le IPetit lr*eLYTkïa&&KX 

iicrbes et une maison d'habitation qui a.êté 
détruite en partie, le tout appartenant à M. 
Don.Jj.ine, cultivateur. 

La Grève des Verriers belges 
Charleroi, il septembre. 

Dans une réunion tenue hier après-midi à Lo- 
delinsort, et à laquelle plus de cinq mille ver- 
riers assistaient, l'Union verrière a décidé de 
continuer la lutte à outrance tant que satisfac- 
tion n'aura pas été donnée aux grévistes. 
Le président du syndicat d'Aniohe a pris la 
parole et a déclaré que les verriers français al- 
laient également se mettre en grève pour faire 
cause commune avec les verriers balgas. 
A l'issue de la réunion, vers cinq heures, les 
grévistes ont pris la résolution de venir mani- 
fester sous les tendres du journal la Gazette de 
Charienoi, en guise de protestation. 

Environ ouvriers, précédéa d'une cin- 
quantaine de cyclistes, sont venus à Charleroi, 
où un meeting en plein air a été tenu devant les 
Des huées ont été poussées et la foule des ma- 
nifestants ne s'est retint? qu'à farrivée d'un dé- 
'tachement de gendarmes cheval. 

Les grévistes sont alors remontés au Temple 
de la Seiençô, où un meeting de protestation a 
La troupe a été consignée pour parer à toute 
éventualité. 

LES G12ÂMES DeW-PÛL-DS-LÊQH 
Brest, 11 septembre. 

Nous avons annoncé l'arrestation du brigadier 
et de quatre gendarmes de la brigade de Saint- 
Pol-tie-Léon, ainsi que les punitions qu'ils ont 
encourues. 

main nous tenons établir la vraie physiono- 
mie des faits, affaire, sans doute regretta- 
ble, a éié singulièrement dénaturée, et elle est 
moins grave qu'on a bien voulu le prétendre. 
Dans la plupart des brigades de la il* légion, 
les rations d'avoine données pour les chevaux 
des gendarmes, rations calculées pour des che- 
vaux devant dépenser une certaine force, sont 

HISTOIRE 

D'UNE JEUNE MODISTE 

Mlle Céline Bartet est une jeune modiste 
travaillant rue Saint-Denis, à Paris. Elle de- 
meure à Vaugirard et est obligée de faire une 
longue course à travers Paris pour se rendre 
de chez elle à son atelier. « Depuis plusieurs 
mois, dit-elle, j'éprouve, chaque inatia, en 
traversant la Seine, une douleur à l'estomac 
qui me vient comme un coup de foudre. C'est 
sans doute l'air vif de l'eau qui m'impres- 
sionne ainsi. Je prends immédiatement un 
morceau de chocolat, mais c'est avec beaucoup 
de peine que je peux me traîner jusqu'au ma- 
gasin, tellement j'ai les jambes faibles. Arri- 
vée là, je suis accablée, et je ne peux me re- 
mettre qu'après avoir pris une tasse de lait 
très chaud que me fait servir ma patronne 
très compatissante.La même crise me revient 
assez souvent le soir. Je suis arrivée, à la 
suite de tout cela, à ne plus pouvoir digérer. 
Les aliments me pèsent sur l'estomac, et sou- 
vent je vomis. J'ai constamment mal à la tête 
̃et suis sans aucune force, ce qui se comprend 
puisque je mange si peu. Aussi,je maigris de 
jour en jour et commence à être bien inquiète 
sur ma santé. » 

Elle lut, un jour, sur un journal, le récit 
d'une guérison obtenue par l'emploi de la 
pondre de Charbon de Belloc, et n'hésita pas à 
en prendre. Ce remède rétablit rapidement la 
malheureuse jeune fille, qui sûrement serait 
morte épuisée et à bout de forces quelques 
mois plus tard. 

« Depuis que je prends du Charbon de Bel- 
toc, je ne suis plus la même, écrit-elle. Les 
premières cuillerées me produisirent une sen- 
ation de bien-être fort agréable. Les aliments 

paasirent sans me causer de 
lourdeur à l'estomac, et je 
cessai de vomir. Deux jours 
après, mon mal de tête se 
dissipa. Aussi, repris-je un 
peu de courage. Les dou- 
leurs qui me prenaient en 
traversant l'eau ne reparu- 
rent plus. Au bout de quinze 
jours, j'étais bien rétablie; 
j'avais retrouvé mes forces, 
ma gaieté et aussi la fraî- 
cheur de mon teint, et cela 

à des conditions peu onéreuses, puisqu'un 
grand avantage du Charbon de Belloc est d'être 
à la portée des petites bourses comme des 
grandes. Signé Ctct.ine Bartet, modiste. 
» Paris, le 18 février 1896. 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. 
Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
.tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après le repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les afl'ectiona nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquntte du flacon porte le nom de Bolloc. 
P. S. Les4personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloe, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que ladou- 
leurse manifeste. Elles obtiendront les mornes 
effets salutaires et uue guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
.elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite 1 fr. 50. 

COUVRBZ voue- vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQQItTB METALLURGIQUE D AMIENS. CWLJk.XtW»Xtasr'WXi& ECONOMIQUES. Envoi franco DU OrAUXiOmU 

N» 97. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME^ PARTIE 

VERS TSTCtCOTSnSlXJ 

X (suite) 

Les petits Rédal revenaient de l'école. 

Ils allaient encore au même externat. 
On y prenait les garçons jusqu'à huit ans, 
et Jean n'en comptait que six. 

Comme il n'y avait pas à changer de trot- 
toir, on les laissait partir et revenir seuls, 
Jeanne, très raisonnable d'ailleurs, ne quittant 
pas la main de son frère. 

Les petits ne se lâchèrent, que pour sauter 
au cou de mademoiselle Beleourt. 

Tous deux aimaient énormément la jeune 
fille, qui le leur rendait. 

Elle s'attachait de plus en plus à ces en- 
fants jolis et délicats, la fillette sérieuse et 
tendre, ayant besoin des caresses maternelles 
et se réfugiant quelquefois dans ses bras, avec 
un air qui disait Je les trouve auprès de 
voue, le garçon espiègle, drôle, le cœur 
certainement très bon, lui obéissant plus qu'à à 
tout autre. 

Puis, la pitié exalte l'affection. 

Elle en ressentait beaucoup pour le père. 
Elle en éprouvait pour les enfants au moins 
autant. 

Elle songeait encore au premier.en prenant 
far une main les seconds et en poursuivant 
ho chemin avec eux. 

Tout à coup, Jeanne dit, se haussant sur la 
f«iot« de ses petits fie4»: 

trop abondantes pour le service que font les 
animaux. 

Les gendarmes, tenant à maintenir leurs bêtes 
en bonne santé, ne leur donnent donc, au su de 
leurs chefs, que la ration nécessaire, d'où un 
boni d'avoine. 

Que faire de ce boni? On le vend, mais un 
ordre de la région dit que le produit de la 
vente devra Vre affecté à l'amélioration du 
matériel d'écurie et qu'avant de disposer du 
surplus, il faudra l'avis du conseil d'adminis- 
tration. 

C'est le produit de ce boni que la brigade 
de Saint-Pol-de-Léon a gardé et partagé au lieu 
d'acheter des objets d'écurie qui ne faisaient au- 
cunement défaut. 

On voit que de là à un vol au préjudice de l'E- 
tat il y a loin, bien qu'il y ait eu assurément 
faute grave. 

Les gendarmes n'ont pas été écroués et n'ont, 
on aucune façon, été déférés à la justice mili- 
taire. 

Il était indispensable de ramener les faits à 
leur juste réalité dans l'intérêt d'on corps d'élite 
que cette affaire a très péniblement aüecté. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
Le concours musical annoncé à Matha (Cha- 
rente-Inlérieure) pour le 90 septembre n'aura pas 
lieu. Le comité d'organisation, par suite de circons- 
tances indépendantes de sa volonté, s'est vu daus 
la nécessité de reporter cette fête une date qui 
sera ultérieurement fixée. 

11 est question d ouvrir l'an prochain à Chà- 
teauroux 'Indre.1, probablement à l'occasion des 
fètes de la Pentecôte, un grand concours qui serait 
ouvert aux orphéons, musiques à'harmonie, fan- 
fares, estudiantinas, orchestres symphoniques, qua- 
tuors à corde, trompettes, trompes de chasse et 
artistes solistes. 

•v** On nous signale une erreur dans la liste des 
prix du concours officiel de l'Exposition (rection 
chorale) c'est le choral des Orphéonistes vateii- 
ciennois qui a obtenu le prix d'honneur de la divi- 
sion d'excellence, et non les Orphéonistes lillois, 
ainsi qu'on lavait annoncé. 

Voici la liste des principales récompensea 
obtenues par les sociétés orphéoniques il l"Ex posi- 
tion universelles de lfOO, dans la classe IOS i Institu- 
tious pour le développement intellectuel et moral 
des ouvriers): 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Tailla et aes Bandes, 
l'incurvation de la coloane vertébrale. le mal de Pott. 
ta gibbosile doraalo, la lordose lombaire, l'abaissement 
dus épaules, les dos ronds et voûtes, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la téte et du cou, la scoliose à 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris, 
et dissimulés i tous les âges, par le nouveau corset 
redresseur de M. (;laverie, l'ingénieur-orthopédiste si 
renommé, dont les travaux sont approuves par toutes les 
aommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement 
supporté nièrne par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jambes, dn genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie iofa.n- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les 
pieds plats, et toutes les maladies de la moelle et des on 
sont combattes et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construits pour chaque cas. liras et jambes 
artificiels. 

Lo catalogue illustré où ces merveilleux appareil* se 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
à toutes les personnes qui le demandent à M. Clsvorie, 
S34. Fauhourg Saint-Martin, a Paris. 

U. Claverir visite les malades et fait lui-même l'tffli- 
c«ho« de ses nffreill tous les jours, do 1 heures à S heures, 
mime les dimanches cl fllel. Traitent*! par Gtrrtipmdanfe. 
LA COTE LIBRE) 
Grand journal financier quotidien (5e année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marche en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses*. Lilleet <«Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendu» d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins da fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs il lots. 

Sur demaude, un service d'essai est lalt 
gratuitement pendant Dix Jours. 

le pour la France sont de 5 fr. 

LeS AbOnSSlUSntS I 2° et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

ni armt reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et (à PARIS, 29, R.ilclaChanseàR-d'Antin. 
Aiptsk p" pur jus de pommes, sucré, limpide, 
12 cent. le litre. Eer. RegisseuP.chiltr.au 

U I U 1 1 L. CIAIP-B8 GEKtT, par Avranches (Manche) 

CAFÉ DÂMOY ?"- CAFE DAM0Y9"- THÉ DAMOY 
~C.gQ»rE DAMOY««t la mail.. char. hroi «a prati»«, »wt «a;m. <« 2ïii« t /2 «»m «Mtl4c3U.tr. J. nAMOY. 31 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE ILLUSTRÉ 

de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Elevage, de la Basse-Cour 
et de toutes les Branches de la Production rurale 

.Tournai de vnlc/arisatioti, l'.lsrri<M»ltnrc Nouvelle s'adresse aussi bien 
àla grande qu'à la. moyenne et a la petite culture, en leur présentant, 
sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et 
en les.enant au courant <*ea découvertes scierùi(V|ues. 

Jourual d'in/omurtion, elle donne toutes les nouvelles qui sont de 

U AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine en format grand ia-8" de 20 pages, et -a collection constitae à la fin de l'année 
un magniiique volume de plus de i,(KX) pages, véritable Encyclopédie agricoie. 

m^ N AU 
Eu vente chez toua les dépositaires du Petit Parisien 

ABONNEMENTS, UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR. 75 

Mademoiselle Thérèse, je voudrais vous 
demander quelque chose. 

Thérèse n'entendit que la première partie 
de la phrase, la Gn couverte par le bruit de 
la rue. 

Tu voudrais quoi, ma chérie 

Vous demander quelque chose. 

Eh bien, demande. 

C'est que. ce n'est pas la peine que 
Jean entende. lui, il est petit. 

Et toi, tu es grande? 

Je suis la plus grande. 

Il regarde les voitures, il ne nous écoute 
guère. Parle. 

Jeanne se haussa plus encore. 

Je voudrais bien voir ma grand'mère. 
Et Thérèse, la tête penchée vers la petite, 
demanda dans une exclamation 

Madame Verdunet 1 

Eh bien oui, grand'mère Verdunet, je 
n'ai que celle-là. 

Pourquoi voudrais-tu lavoir? 

Jeanne hésita. 

Tu l'aimes beaucoup interrogea made- 
moiselle Belcourt. 

C'est ma grand'maman, je l'aime. Puis 
je voudrais. 

Tu voudrais quoi '1 allons! 

Qu'elle me parle de ma. de ma ma- 
man. 

La voix tremblait. 

Thérèse serra dans sa main, la main mi- 
Il n'y a pas que les grands qui souffrent 
les petits ont leurs chagrins. 

Cette femme, cette désiquilibrée. qui aban- 
donnait sans plus s'en occuper les êtres faits 
de sa chair, laissait derrière elle un frêle 
cœur qui l'aimait toujours. 

Je&ine pensait à sa maman u. 

Détournée de la terrible préoccupation "ui 
formait pour elle une question de vie ou de 

ytédaflles d'or sept «oeiété* parisiennes Har- 
monie de Montmartre, Enfants de Lutèee. Enfants 
de Paris, choral de Belleville. la fanfare La Sirène, 
le Choral de Plaisance et t'Harmonie de Grenelle; 
les Orphéonistes d'Arras, la fanfare l'Union musi- 
calo et la chorale Les Enfants de Saint-Denis; l'Har- 
munie de Ciichy, l'Union Saint-Germtnoise de Sainr- 
Germain.en-Laye, et le Corps de musique de Turin. 
Médailles d'argent Harmonie et choral da la 
Belle Jardinière, Paris; Cercle symphomque de 
Plaisaoce, Cercle symphonique de la rive gauclie, 
Fanfare de Vanyes, Harmonie ues chemins de fer 
de l'Ouest, Orpbéon de Fourouenx. Choral Chevé de 
Montreuil-sous-Bois, la Lvré de Montmartre, l'Al- 
liance chorale de Paris. rHarnionic-Expressdu che- 
min de fer de l'Est, 1 Harmonie de javel de Paris. 
l'Union sj-mt>honique de Belleville, niarmonie-Or- 
Shéon de l'usine Meoier de NoisieJ, 1 Harmonie Piat 
de Paris- 

Médaitles de bronze Ia Fédération des sociétés 
musicales. Harmonie de Belleville, Harmonie Paul 
Dupont, musique Resscnneau d'Angers, la Fanfare 
parisienne, le Charal de Paris, l'Harmonie des Che- 
mins de fer du Nord et la société musicale Muller et 
Roger de Paris. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française reprendra les répétitions 
de Patrie dès qu'on pourra répéter au théâtre 
Sarah-Bernhardt. 

M. Claretie espère pouvoir inaugurer le nouveau 
Théâtre-Français le 29 décembre. 

Le drame de Victorien Sardou serait donné dès 
les premiers jours de janvier. Ce n'est qu'après 
que la Comédie-Française reprendra sa vie nor- 
male de commissions et de comité* et qu'on 
pourra s'occuper des manuscrits nouveaux. D'ail- 
leurs, la saison future est complètemeat assurée. 
Les auditions qui ont lieu chaque innée à la 
Comédie-Française n'auront probablement pas lieu 
en 1900. 

Du reste, ks cadres de la comédie sont au com- 
plet. 

De Constantinople. 

La troupe française t qui la police avait interdit 
de jouer la Grande Duchesse, par crainte des aUu- 

ESTOMAC 

STOMACHIOUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des «ondements, des vertiges 
Des vomissements.delagsstrile.desbrûlernentsin ternes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maux de téte.de la cou*Upation,rembarras gastrique 
Lo seul remède tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours. 1 fr. la boîte 
t'" ph'" ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à 
Besançon. Cure d'un mois de 5 boites S f t"; 1 boite 
MALABIES Kâgâh^J^âTg&tt'JEiâ 
ValeurSO Jours. Je represds entai 4ai ne »hlt pas. Eei. Se 4. 
It*eM~U$A eOYEft,>lvr.*imKUBiD,FrMmMES(t*ri|. 
tUtB nactlit. 18. B" Uontmarti*. Pu*. 14U^t»M. 
GRAMMAIRE de ia BOURSE 
2fr. Ouvrit* indispensable aux eapilalittes et spéculâtes» 
(Kd~ de 1V0Û) 612 pages de iule Envoi franco eoow 
isihf»»»» a«a<t.LI*ralri« SEYIN et RET.8.l>a«l.«*« Hall«n«. Paris. 
ryTDïPÉclPiHAiiWEr. 
êstteptvs ancien journal spécial pour faire anc succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Essai Gratuit 3 mois. 114. rue de Provsnoe. Paris. 
l ÎLLËO IiLEjMliI 1 «, r. 6«ffla, hri,. CaUl. i- ». it*. 

ïtsfll Rfilll V CREDIT 
vArtà* 

nature à intéresser le monde agricole et run- -ne ses lecteurs sur tous 
les l'ails se rapportant à notre production rai-Ain. 

d.vngk conrié a un groupe d'astronomes et de praticiens corriD'Hents 
répoad à toutes les questions que sea lecteurs veulent bien lui poser. 

mort, Thérèse se sentait prise par une émo- 
tion douce cette fois, reposante, après cette 
surexcitation à laquelle l'arrachait la présence 
du frère et de la sœur. 

Est-ce qu'elle t'en parlait quand tu la 
voyais ? iuterrogea-t-elle. 

Moi, je lui demandais où elle était. 
Et alots t 

Alors, elle me répondait qu'elle ne savait 
pas. 

Il est probable qu'elle n'en connaît pas 
plus aujourd'hui. 

Oh! si, elle doit savoir. comme papa, 
qui ne veut rien dire. 

Voyons, pourquoi ton papa ne vou- 
drait-il rien dire? 

Je ne sais pas. je le devine et voilà. 
vous vous rappelez bien, quand il nous a 
conduits la dernière fois. dans cette laide 
maison où oa regarde des morts sur une 
pierre. des morts quasi tout nus. 

Thérèse frissonn. 

Oh cet entêtement du père, ce sombre be- 
soin, le prenant par moment, d'emmener ses 
petits dans le funèbre lieu, où gisent les tris- 
tes épaves qui furent des êtres humains, de- 
vant (lequel on passe en détournant la tété 1 
Que de fois ne lui avait-elle pas dit 

M. Rédal, vous avez tort, on ne conduit 
pas des enfants à la Morgue. 

Bah il faut les habituer & tout. 

Ou cette réponse 

Entre eux deux je suis fort, ce sont mes 
anges gardiens. 

Mais si cela influait sur eux. sur leur 
cerveau, si maléable à cet âge. 

Un a pas de danger; ils regardent le 
plus naturellement du.monde. Avant de nous 
retrouver dehors, ils n'y pensent plus. 
L'homme ne possède pas les facultés intui- 
tivRS de la fortune. 

l Plus positif, U ne prévoit point chea d'au- 

siona politiques oontenues dans la pièce d'Offen- 
bach, a été invitée à jouer au palais d'Yldiz et a 
donné hier Fra Diacolo devant le sultan. 
La troupe a reçu un cachet de 5,000 francs. 
Le théâtre des Variétés retient irrévocablement 
la date de vendredi pour la première représenta- 
tion du Carnet du J)iaMe. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»» C'est un fait acquis que les bonnes pièces 
n'ont pas besoin de réclame, témoin la nouvelle re. 
vue de Parisiana l' a de la Femme Dès le len- 
demain de la première, le bruit s'est répandu 
qu'elle était de tout point réussie, que c'était même 
ce qu'on avait eu de mieux dans le gtare depuis 
longtemps, et chaque jour la foule assiège le bu- 
reau de location et les guichets. 

Au nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à 
deux heures et demie avec la Chasse au Sanglier, 
grande pantomime équestre et nautique: les frères 
Phillipi. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU lfERCRBDI 12 SEPTEMBRE 19W 

EHCBIKTE DE L'EXPOSITION 

ftliis heure* 

CdAMP-DE-MABS 

Kiosque n' S. 

Concerta Emile Bourgeois 

Budapest, &. Broustet. Sémiramis, Rossini. 
Gavotte du Dauphin, Fock. Passionnette tinter- 
mezzo!, Stectt. Sérénade. Hollman. Les lion- 
groises, Pesssard. Moïse, Rossini. üanse brési- 
lienne, E. Bourgeois. Valse lente. E. Bourgeois.– 
Hainlei, A. Thomas.- Pourquoi H. tsraua. 
De 4 Il 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

7t' régiment de ligne. Sous-Chef: M. E. Guet. 
Marche aérienne. Bosc. Lugdunuoi, G. Allier. 
La Bavarde, Selleniok. Alda, Verdi. Grande- 
du-chesse Olga, Choquart. 

SQUARE DK VAUCIRARD 

3f régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Le Régiment favori, ErU. Ouverture de la Fari- 

I4UMES DE LA 
raines, Névralgies, Retour d'âge, Vertiges, etc. 
Guérison sûre et sans poison, selan la Méthode 
de l'Abb6 Soury, par ta JOUVENCE. Le n. 3 fr. 50. 
Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc, à Rouen. 
Départs et Arrivées ies Paquebots 
Le paquebot Labrador (C. G. T.>, venant du Havre, 
Bordeaux et Santander, est arrivé à la Pointe-A-Pi- 
tre le 7 septembre, en route pour Coton et escales. 
Le paquebot la Btelagne (C. G. T), venant du Ha- 
res du matin. 

Le paquebot Ernett-Simons (M. MA venant da l'In- 
do Chine, a quitté Colombo le 8 septembre, & 5 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Annan (M. Ml, venant de l'indo- 
Chine, a quitté Port-Saïd le 10 septembre, 4 9 beu- 
res du matin. 

Le paquebot Iraauaddy (M. M.), venant de Mada- 
gascar, a quitté Port-Said le 8 septembre, à 3 heures 
du soir. 

Le paquebot Brésil (M. MA allant à La Mata et au 
Brésil, est arrivé au Brésilla 10 septembre, à 6 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Polynésien (M. M.), aliant en Austra- 
bre, à 4 heures du matin. 

Canarias (C. R.) est parti de Dakar le 7 pour le Ha- 
vre, via escales. 

Pampaa (C. R.), venant de La Plata, est parti le 8 
de Ténériffe pour Londrea, Dunkerque et le Havre. 
Amiral-Aube (C. R.) est parti le 9 de Lourenço- 
Marquez, pour Beira. 

C«ncordia (C. R.) est parti de Montevideo le 9, pour 
Pernambuco et Bahia. 

Cordilleras (C. R.) est parti le 8 d'Iquique, pour 
Santa-Rosalta. 

R.) est parti de Conakry le 
S, pour Ténériffe. 

Vitie-elc-Prrnamùuco (C. R.) est arrive le 8 de Li- 
breville, parti le 9 pour le sud. 

Le journal ne répond pas dea manuscrit» qui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

tres, ce que lui-même n'éprouve pas ou n'eût 
pas éprouvé, daus telle ou telle circonstance 
de son existence. 

Le père, en général, ne saisit pas chez son 
enfant, lorsqu'il s'agit surtout d'une fille, le 
degré d'impressionnabilité dont l'a pourvu la 
nature. 

Il faut une mère, et une mère vigilante, re- 
trouvant surtout des traces de son tempéra- 
ment à elle, pour se rendre compte des rava- 
ges que peut accomplir dans un frète cerveau 
de sept ans, tel ou tel spectacle, devant lequel 
il reste eu apparence insensible. 

Si Thérèse Belcourt, mue par son instinct 
de femme, créée pour la maternité, les avait 
craint, ces ravages, elle ne s'était pas 
trompée. 

La fillette se serrait contre elle, avec des 
espèces de tressaillement. 

Que c'était laid. que c'était laid. ça 
me faisait tout froid. et je rêvais la nuit, 
j'avais très peur. Il y en avait un, une fois, 
je ne sais pas si c'était un homme ou une 
femme. il avait deagros yeux qui sortaient, 
comme avec un verre dessus. Et c'est tou- 
jours de celui-là, que je rêve. Vous savez, 
on aurait dit du verre sur ses yeux, mais il 
n'y en avait pas. 

Tais-toi, Jeanne, ne pense pas à cela. 
Oh c'est que je le vois toujours. Je 
crie la nuit, papa me demande qu'est-ce que 
tu as?.Je ne réponda pas, ça lui ferait du 
chagrin. car je lui ai entendu répéter de- 
puis, qu'il avait eu tort, de nous conduire là. 
Ne crains rien, il ne vous y mènera 
plus. 

Il le dit depuis que nous avons vu 
cette femme. qui n'avait quasi plus de 
figure. 

Tais-toï donc, mignonae I le t'en prie, 
parte d'autre chose. 

Mais l'enfaat «Tait aon idée. 

dondaine, De Groot- Le Prophète. Meyerbeor. 
Mosaïque sur Paul et Virginie, V. Massé. Le Ben- 
gali, Selleuiek. 

» 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Les grandes auditions musicales du palais d'hiver 
au Jardin claoelimatatlou, oominencwoiit nomme 
tous »s ans, le le dlmanclio du mois d'octobre pru- 
chain. 

L'orchestre, si apprécié dn Publie qui assiste ré- 
gulièremeat à ces concerts, sera placé cette saison 
sous l'habile direction da M. Cétestin Bourdeau, le 
distingué maître de chapelle à réalise de l'amlxis- 
asde impériale de Ruasie, ancien chef d orchestre 
du théâtre Lyrique et des casinos de Cabourg, 
faramé, Royau, etc. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MAnDl Il SEPTEMBRE 

FariM*, fleur, les 1M kil. Un. las 100 kilo» 
1 h. 3 h. irt 1 h. S h 1/* 

Bisponible Disponible 30 w 
Courant. 26 t0 M 15 Courant. 20 30 "d W 
Octobre. se 55 Octobre. 
Nov.dëc !l ?0 Nov-déC.. SI W M 90 
4danov. n R> 4 de nov.. ît so 
i premiers 38 80 i premier» II M M 95 
Sttsies, la* kilos àTolae*. les kilot 
1 h. Sh.i/t t h. Sh.l/t 

Disponible 14 sa Disponible M 
Courant.. u 85 H 85 Courant. n« 
Octobre. 15.. Octobre. u 3& nu 
Nov.-déC. Nov.-déc.. H 35 
idenov. idenov. n ts nu 
premiers sa W premiers sa 80 
nulle «e e*lu.les!00kll. Mufle lta. le» 100 kilo* 
1 h. Sb.l/Ï 1 h. Sh.l/S 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 78 "!i 50 
Octobre. 69 •» Octobre 
Nov.-déC 69.. Nov -déc T6 50 
i premiers. 69 4 premiers. M "i ̃» 
AleoaU. l'hecto nu 90* Sacres n* Les kilos 
1 th. 3h. 1/9 i h. 31). m 

Disponible 3* » Disponible 31 ̃?:. 
Courant. 34.. Courant. ao S5 
Octobre. Octobre.. ÎS 87 2S 87 
Nov -déc.. 33 «s td'oc.tobr sg *7 
4 premiers. 33 4 premiers. 29 50 î9 so 
Circulation ipipe»). 

Stock (pipes) Circulation imc«,. 

me. Un tin fow w i sur- 
um oU. le »tjtti<So*ai- 
rf»»(.i.otft»>r«>« 
raxtrcK* de ttvtet les trafttutet t! *• t*tti «M iptra, «r «r un* 
prtitun curai trtnt* petit jmwW la tuiftton. Il m*ff«/> ééi e*ntr*- 
Çtf' coni*nt nos ttr/rêt même* prHuntti* comm* tt*9 
eo^vtuvM U ce' ft'ttf çu'unt mtvutita ci pu et dm *;•«* modè*^ 
Brochure çrttutu. M. BABRERE. 1. Soûl' Au P»l*î», PARIA. 
Admis à t Exposition, Groupe 3, Classe 16. 
1IIT AU âTI^IlD^ f Nouveauté, Beauté, Curiotité. 
Al!\ .'1111,'1 Il'' (. { Catalogue spécial et unique 
Lapontainb, rue du Cherche-Midi. Paris. 
MAISON DU CAFÉIER (HAVRE) 
Café Réolame torréfié. I fr. 76 lo lâkil. 
Expéditious t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
(̃ gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
10. PLACE DE LA BOURSE 

SPECTACLES DUJ2 SEPTEMBRE 
THEATRES 

8 h. >/». O»i*r«.- Les Huguenots. 

8 h. »,'•. Oprra-r.omlqur <Uirmcn. 

h. »;». Th. Frnuçal» (^ouw.-Tbéfltr»". r. Blancke). 
Horace. Le !><putO de Boinbifrnao. 

8 h. Gymnase. hes Surprisen du Divorce. 
8 h. t/4 Ctaâieiet. La Poudre de l'crlmplnpiiL 
h. ̃/•- Tb. Sarah-Brroh»rdl. L'Aiglon. 
• h. »/•. Varlêléi. Hei&che. 

g h. l/i. G«t6. Rip. 

8 h. 1/2. Sonvrsutrs. fa Dame de chez Maxim. 
h. P»lals-Roy»l. \.r Dindon 

8 h. l/'i V«inl(-»lllc Madame Sans-GAna. 
8 h. l/l. Pone-M-îl«rtln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. l/£. Btnai»so»re Mise lielyett. 

h. 1/2. Bouttra-Parlsfeat. L'Enfant prodigue. 
Ponmto d'api. 

8 h. Mainte. La MarMe du TouringClub. 
l.'Anplais toi </u'on le parle. 

h. »/•̃ Follo>-lir»tuullqiifs. Kolàdie. 

S h. Tb. Antoine. Hlanchette. Boubouroche. 
8 h. 1/4. Aaablgu. lxs Deux (ios-ies. 

8 h. TheAlre dn la Uépubll^ue. HcUclio. 
8 h. Clunj. Trois Femmes pour un Mari. 
h. Oeja/.rt. Tous criminels. 

8 h. Th. Has«éra. l.<> Chcmineau. 

8 h. 1/4. Bell«Tlili>. Les Compagnons de Jéhu. 
S h. »/». B»tl*notle«. l^cripvaiiftr d«> l'épée. 
8 Il, Muatmartre. Vingt ans de Uagne. 
8 h. •/». Grenelle. Sabre au clair. 

8 h. >/». Moiiiu.irii»Msf. t.M Maris de Léontine. 
8 «ohelius. Le Trouvère. 

SPECTACLES DIVERS 

Fallrs-Benrére. -Tél. 102-53, 8h. 1/2.– Cythrr?, ballet 
Sitsters llontrler. The 5 Lorrison. La Hante. Lev 
miTvcilleii. sliefl'er. etc. Dim. et f^tem mat. 2 h. 1/2. 
CaMuo «le l>«('l*. Cléopdtrc. ballet. Les Aquamari- 
noir, le 
nuni et Seymoar. Dimauches et if: tes, matin, il 2 h. 
Olympia. Tel phone 2i4-*8. Krkoou. KRtoou. 
La troupe arabe. Sato. La Bette aux cheveux d'or, 
ballet. 

Kolle«-tlitri*ny. Une Fêle à Zfvtltr, Mme OUto 
M. Paul franck, Mme Hlmez, Mme Bitort. Inaudi, 
Diana, le» Wallenda, l.ucette de Verly. 
La famille l/cu«s:>n. A 10 h., Mati- 
nées les j udi». dimanches et fAtes, .i 2 heuret 
Sealn. Télôp. 101-ls. Pari» s'expose, revu". Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulhac, Claudiug, Max 
Dearly, Derniitty, Uelierre. Dimanch et fêtes mai 
Parlsiaua. Téiiplioue 15fi-70. Tous le.. soirs, 
Anna Thibaud. Y Il dla femme 1 revue l*. Filiaux. 
Vilbert. (îietf-r Baldv. Gltord. 

ridorad* Télép. 219-78. Parii-PlaiMirt, revue. Dra- 
nem. Maréchal, «iosset. Honoré, Bona. Mrnes Mary- 
̃ • Mines 
ixrdlM dp i'o: lamp» 
Eiyséea, tva- 

Puisque ce n'était pas maman. Car bien 
sûr ce n'était pas maman, n'est-ce pas, made- 
moiselle Thérèse ? 

Non mais non. 

Alors, pourquoi, à la classe, y a-t-il des 
petites filles qui me racontent qu« c'était elle. 
leur papa et leur maman lont vu sur le 
journal. 

Elles se trompent. 

Le journal, pourtant, il ne se trompe 
pas 

Si, si. les journaux se trompent pres- 
que toujours. 

Je croyais que non. Quand papa ra- 
conte qu'il y a lu quelque chose, Il a 1 air de 
le croire. 

Bien sûr, certaines choses. 

Alora, il faut toujours le croire, mon 
papa, mademoiselle Thérèse î 

Sûrement. 

Pourquui nous disait-il d'abord que c'é- 
tait maman ? 

Parce qu'il se trompait, comme les jour- 
naux. Tout le monde est sujet à l'crreur. 
Jeauue ne répliqua point. 

On marcha deux minutes, duraat lesquelles 
ce fut Jean qui jacassa sans que m4demoi- 
selle Belcourt lui répoadit d'ailleurs, di- 
sant ses impressions, sur une file de lourdes 
voitures qui passaient. 

Et la petite voix interrogative, pressante de 
Jeanne, s'éleva encore. 

Alors, un jour. elle reviendra. il fau- 
dra bien qu'elle revienne, notre maman. 
Peut-être est-elle partie si loin, que cela 
lui sera impossible. 

Nous ne la reverrions plus jamais? 
Thérèse crut que la fillette allait éclater en 
sanglots. 

Mais si, ma chérie, mais 
Il faut dire une prière pour eUe i€ temps en 
temps. 

Sucras raffine*. dtlHMiW.. les ii» kilo*. 
Sucras raffinés surchoix, camée, rangés en cati- 
•«•, de no a u* 

Farmti de oouiançrrit. On eote marque de 
Corbeii. W se. et autres marques, da à let 
kilos. 

LB HAVRE. Il SEPTEMBRE (DEPÉOHS) 

COTONS LAINES CAPES 

tré» ordinaire» Buen"Ayr"| Santon 

Louisiane en «uint files M i<i)as 

Ociabl-A.m M 7J 50 .(,1115 
Novemb. «6 66 Sï 1 Sill5 50 IIS 50 49 Ut 
Janvier., «i 50 ii 50 .tlld titi M 
Kevr.er.. 87 61 l,î 1» M» tt1 
Mar».l«l 15 IÏ0 50 IÎ0 50, 
Avril. !«i 2S «I U m H9I M 75' M 7$ 
Juillet. 68 6d IM 122 ..I SI 5t W 
Août I /.I | .i 

IVlar^ofaë» aux Veaux 

La Villetta, mardi Il *?i>tombr«. 

Vente rhn'; 'icilement soutenu». 
Los vraux 
Setna-«t-Oih«â, *t c.un--i- '̃̃ -t ^ont de* 
tuilMs deo9ûâO95, et • u-jsiâ 
en is, 
TU »ïi • ̃ .» 
METAUX ;t00 kilo». Paris) 

Cuivre, Chili eu barres, i" marqua 191 
marque ordinaire 
Btnin,, Banca, li\ fuis 
Ptom*, marques ii ià 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 
LE PETIT 
Dépôt central MM. Dfrheuue et t>, U««t«£eri«t de 
la Prc&sc. rue du Peeyil. 

METINAL CONFINOF 

aliment normal complet pour déjeuner <lu matin 
LA oAillU lUtll lUlo personne sllaibliea 
ou convstesoentvs, enfouis, vieil! '!os ont 
vu leur santé rétablie par l'usage iccetW 
délicieuse farine, soucie f santd 
de leurs enfants n'hésiteront pas à en i -u. L. !i.u^« 
r H. MXnwr, 
Fonds da Commerce 

PRIX: 3,000 FRANCS 
AVEO 3,OOt) F-H. ARGENT 

Pour repreniiv.- iniiu^ilUtrmcnt la suite de taon 
LAVOIR 

qui a pl'2 6S3. cil rJi.puiLS. App' 0 ptttc. Net C U 7.000 fr. 
Voir ou écrire foudé pouv. Sltueott, H, rue Rivoli Kip'. 
Cheiniua de Fer 

Chemta de ter de Paru k Orléans. A l'occasion 
de l'Exposition ud1vits<"11c, la Compagnie irorl«an«i 
mettra en marc)), in nomhre <li> train. dS 
plaisir pprmetta: ,¡lotions d,a uivors <ié-« 
part^menîs qu'o! de se rrntirc l'arls 1 
«i'1 iits. Les dates et de <ié- 
}•̃̃̃ "ont Indiqués ('. 

'i;opes le s«ptri! ur dans 

la mut du lo au 1 septembre,- 2' dépai't d'A<iSMutAnMf 
et de Poitiers te 15 !«?iitemt>re, retour soit dent 
nuit du 16 au », soit dans la nuit <ln i: .-m ̃ S» dé- 
part de Montluf.on le 15 goptenihr lana la 
nuit du 16 au 17; *• départ de lio: tide la 
septembre, retour soit dans la ni t?, 
soit dans la nuit du au 18; 6' drpat: la 
15 septembre. retour soit flans la nuit 
soit dans la nuit du 17 au t8; G' déport in>ue« la' 
17septembi'i>, retour au gré du voyageur soit le ai 
soit le -ai septembre. 

Futi. Bouolkt, imprimeur du Petit J'uruuit, 
rua d Kuihioa 

>oiiTfaa-Cir^«e. g h. tlt.~ La Chasse au Sanglier, 
uantonumc) i'hililpl. 
Tél. 
Orque Medraua :l>>ep!i 65), rue des Martyrs. 
M.itinAc-M les jeudis, dimanche» et fêtes i 2 Il. 1/t. 
Attractions nouvelles. 

Moulin-Route l°on»l«.<! »olr». A 8 !i t 2, KpootaolcV 
concert, li.U. Dimancliea, matinée* heures. 
Jardin Builie.r. Tins les jeudis, grande lùte. 
Samwlis »i ̃̃'̃». bal 8 b. 

Tu. uéiropoi '̃* Maillot). Tous les soir», 
A !) h.; La et Ii-s lions <!<̃ ju;ino. ù& 
Hoftw. L' (j h.). 
Salle Warran..S^bal 
danslejarU -ex halle»1 
pour ban<ju-lH. coiivniv, bala et fétca de société» 
Kn»»len-lrs-Ualu». Casino. Tout les jour*, opéra- 
conii< ̃••; bali, p'1 "t:ti;u Attrac- 
tion- «l'PduNni'i min.l'arit. 
Cou Ki il» «*ec Brii .̃ bOU- 
levam i-v^-»iinu;re. Knti-rw ,n,ie. 

EXPOSITION 

f.'ivindPrlx. 
Gênerai nv ̃ ̃ 
de la nlac' fr. 
\IIU»c Sul««r. .̃. iOS 
nient di-s montagnes, relraltea. Ouvert du 8 houra», 
du matin il heure» du soir Entrée franc. 
Vieux Pari». Théâtre. Tous les jours de 2 h. 
D h t/2. «rfinilo matinée. Eglise, rhnnteur» de 
Saint-<Tvais La ruo, «pectacies vari^.H. 

Palali de la »an»e. Rue de Paris. Téléphona &3641.. 
A li. s h. l»h. l'Heure du Berger; If 
9 h. Terpsii-hore. 

Palais de ro«:(que.- La grande lunette, Lu statua d'or 
d'un million, w «tractions 1 f 50 (1 f.aviw les boas). 
Le Tour du \land. Panorama animé, pres la Tour' 
KllTel. Panorama mouvantdt Marst-lll! a Iji Clotat. 
Illusion d'un voynpn en mer Théâtre Exotluuo. 
Grand Tttêfr 
pinVctte i i nerveuse* par I»m plus eé- 
:)ll!. !0. 

Maréarama Un- Illusion un-faite d'ua 
voyas'îen rrjer '.tara, aogfe da i avenafl 
dp Suîrron ci <j;; siy. 

paviiinn In uiii!>i|'iu ;i."ii;imp-<le-Mar«) Pano- 
rama du Mont Hlnnc ̃- Diorama K.itrée 1 tt. 
Le rlinianclie et jours d« fetfs. M ̃•'̃ntit.i.-n, 

Combat \»»«l ijiie viil« !>«• .ion d» 
poudrières. Lo Cuxtnv-lt Laclo 
réaliste dj 25 cuir ishp.h coi, icmer. 
TMes soirs»". Jeud dun. S» Pl" Matiiot <-i<J. • erneg. 
Vroluc a Patin. Avenue SufTron, ta fa' la non. 
Ouvert 10 iL m-1- I fr. (ir.odoles, 
attraction.?. i.'o ̃ v^nltienn* îvcataui^. 
£<P»«Ii!or mini. ¡ne. Cr. i Monde MMk- 
i«-rr»i« < rr .rocadéro.) 

Tour i 
g< r et a prix fixe. Concert 
Huilée «m avenue Ijumotte t'iauBt. 
10 li. du ni d« ffu(;rr<! de Rea- 
ne». Ticket comme <i,fx''i!«ii 
Le nrant botQOB*. 

Oïi tous los soirs. avant de m'eu. 
dormir 

Mon Dieu, faites que maman ne soit pu 
morte, et gu'elle revlenne. » 

Eb bien, il n'y faut plus penser. il faut 
accepter ce que le bon Dieu fera. 

On approchait de la maison. 

Jearme reprit, au bout d'un nouveau et très 
court silence 

Si c'est ça. en classe, je peux leur dtre 
qu'elles mentent aux élèves. 

Tu peux lour dire qu'elles mentent. 

Je vous crois, vous, mademoiselle Thé-, 
rèse. 

Tu me pr<>;Ti*ts de ne plus penser à tout 
L'enfant teva lamain dans un geste sérieux^ 
Je ne peux pas vous promettre, ce n'est 
pas ma faute si j'y pense. 

Et elle répéta 

Oh que je serais donc contente, d'alto 
voir grand'mère Verdu.net. 

DemaHrk- à ton papa. 

Il le détend 

Ce n'est pas drôle, votre «rand'mère 
vous raconte toujours de vilaines choses rue 
luL 

On ne la croit pas. 

Et vous avez raison, ce sont des men- 
songes, ma chérie. 

Parce qu'elle n'aime pas papa. C'wt 
très mal, très laid. Une fois, je le lui ai dit. 
Alors elle m'a répondu que papa était son 
gendre, qu'elle était aa belle-mère, et que les, 
bellts-méres et les gendres, ça se mange 
toujours le nez. 

Eu voilà une expression 1 

veut dire qu'on ne s'aime psa. 

{A suivre.) Gboboks Maldaqu* 

atjirwtucUM rieovrvMMMOt lofsHUt». 

