

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIfc ME ANNÉE. NI, 8453. Le numéro s S C5©Xt iXn.©S MARDI ig DECEMBRE im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans trais dans tous le!; Ttnrfimx de poste

I>ireeti<m 19 Rne d'Enghten. I>AT ts

TOUS JLES JEUDIS

Suppfément Littéraire Ulust '6 ( Huit Pages) i S Centimes

ANNONCES

S'adresser à t'OFFICE D'ANNONCES, îO, Place de la Bourse, 10, PARIS et ta" Salle des Dénies du P' P^nt.Vn. o. bouler, Montmartre

Dernière Edition

NOS SOCIETES DE TIR

L'héroïque et triomphante lutte que soutiennent les Boërs contre les Anglais ra mène l'attention surl'éducation militaire du peuple telle qu'elle est comprise par cette petite mais vaillante agglomération de pasteurs, dont l'habileté stratégique tient pour la troisième fois en échec l'envahisseur britannique

Il est hors de doute que si les républiques sud-africaines n'avaient à opposer que l'ardeur de leur patriotisme au puissant ennemi qui se dresse devant elles, l'issue de ce combat disproportionné serait l'anéantissement des Boërs. Mais voici que se réalise la prédiction énoncée par le président Kriiger à l'ouverture des hostilités et que bien réellement l'attitude du Transvaal vt de l'Etat libre d'Orange étonne le monde

C'est qu'aux grandes vertus militaires, le courage et le sang-froid dans le danger, s'associe, chez ies Boërs, l'immense supérrorité qu'assurent l'habileté au tir et la longue préparation au maniement des armes de guerre

Ce petit peuple qui depuis un demi-siècle n'a cessé d'être en butte aux agressions et aux attaques, a eu l'occasion de se convaincre en maintes rencontres que son salut dépendait avant tout de l'excellence de son tir. Aussi n'a-t-il pas négligé de s'initier par de fréquents exercices à l'emploi des engins les plus perfectionnés afin de compenser l'infériorité du nombre, qui pouvait lui être fatate, par l'expérience du feu et l'habileté de la tactique

En cette lointaine Afrique australe que nous sommes tentés de croire privée des organismes sociaux communs aux pays civiUaés, florioseut plus que chez nous les sociétés de tir et les institutions qui développent les qualités viriles et l'instruction militaire. Dans leurs bourgades du Velt ces Boërs primitifs possèdent des stands abondamment pourvus de cibles fixes ou mobiles, comme n'en ont souvent pas nos plus grandes villes. Ils organisent des concours de tir qui ressemblent à ces tirs fé déraux qui sont les fêtes nationales de la

Suisse. Tous les ans les meilleurs tireurs du Transvaal reçoivent des mains de leur ministre de la Guerre les récompenses dues à leur adresse

Il faut voir dans ce constant souci de leur perfectionnement comme tireurs l'une des principales causes des succès qu'ils vientient de remporter sur les Anglais. On a dit que dans nos guerres européennes pour mettre un homme hors de combat, il fallait dépenser un nombre de projectiles égal il son poids. Les BoCrs auraient le droit de prendre en pitié cette proportion. Ils ménagent mieux leur poudre et leur plomb et ne tirent qu'à bon escient

On cite de leur feu ajusté des exemples terribles. Lorsque, à Majuba-Hill, le 27 février 1881, ils écrasèrent la brigade an glaise par une supériorité de tir telle que son chef, le général Colley, se brûla la cervelle de désespoir, on trouva parmi les morts dix-sept officiers dont les casques avaient chacun un trou dans la visière. Ce casques sont conservés au musée de Durban

Tireurs exceptionnels, les Botirs visent à la tête ou au cœur. Dans leurs écoles de tir on leur apprend à réserver des balles de choix aux officiers de l'ennemi, afin de river celui-ci du commandement qui mène action

Nous pouvons certes leur envier ce ma îpiifique sang-froid et cette précision du tir qui en font de si merveilleux soldats. L'emploi de ces tirs ajustés où ils excellent serait aussi déoisif dans nos guerres qu'il l'est dans l'Afrique australe

En une étude sur les conséquences qui fourraient résulter d'une meilleure instruction du tir, M. le capitaine Grasset faisait récemment ressortir, en invoquant précisément cette maîtrise des Boërs, qu on ob tiendrait, dans oertaines circonstances de guerre, des résultats analogues si nos corps dd troupe renfermaient un nombre plus considérable de bons tireurs. Il supposait un bataillon d'avant-garde rencontrant l'enDemi et déployant plusieurs de ses compa gnies pour l'arrêter, afin de donner au commandant de la colonne le temps de prendre

H il. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES

X (suite

Soir de noces

Jacques d'Angeville attendait au bord de la route

Il était vêtu d'un veston noir, botté, un feutre mou sur la tete

Il essayait de calmer son impatience en faisant quelque pas sous les arbres

Dès qu'il aperçut cette silhouette blanche qui venait à lui avec un froufrou de soie baayant la ravine de l'avenue, il courut à elle saisit deux mains qui n'évilèrent pas les siennes et l'entraina dans le pavillon désert

Dans le lointain, l'orchestre jouait une valse de Métra, les Faunes, et on entendait presque le bruit des pas et les rires des danseurs

Là-bas, tout était bruit, lumières et mouvement

Dans le pavillon, c'était le silence et les ténèbres

Suzanne balbutia

Je vous attendais. Je me disais que vous alliez venir. Que voulez-vous ï. Me perdre, m'enlever le seul bleu que je puisse encore e pérer, mon repos lacques d'Angeville réplioua vivement ses dispositions de combat. Chacune de ces compagnies porte en avant son groupe d'éclaireurs. Si ces éclaireurs ne sont que des tireurs ordinaires, c'est à peine s'ils auront l'audace de s'engager à plus de trois cents mètres de leur soutien. Sont-ils, au contraire, des tireurs exceptionnels, ils sauront, de leur propre initiative, s'avancer au loin, mettant à profit les mouvements de terrain pour causer à l'ennemi un tort eoneidtrable et le forcer même à se replier en arrière, grâce à des tirs ajustés exécutés à et 1,500 mètres. Ces tireurs d'avantgarde, insaisissables, invisibles, rendraient les ulus grands services

C\ist encore l'exemple des Boërs que ciCait M. le capitaine Gautherot à la dernière distribution de prix de la Société de tir du e territorial, à Pont-à-Mousson. Le Petit

Parisien a publié le passage du discours où cet officier rappelais que si en ce moment en Afrique un petit peuple tient tête à un empire colossal, c'est que chaque Boër est un tireur émérite dont le coup de fusil met toujours un ennemi hors de combat

Dans une lutte contre des adversaires numériquement supérieurs, éventualité que nous devons envisager, -ne nous appartiendrait-il pas aussi bien qu'aux Boërs de compenser l'infériorité du nombre par l'habileté du tir

Cela a été dit et maintes fois répété. On a réclamé pour nos troupes l'instruction intensive du tir. Afin de former des tireurs adroits et de répandre le goût du tir, le gouvernement a institué l'enseignement facultatif du tir au flobort jusque dans les écoles primaires, et une société s'est fondée pour fournir gratuitement des matériels de tir aux écoles des communes qui ne peuvent se permettre cette dépense. Dans le but d'aider à la propagation de cette éducation militaire, l'Union nationale des so ciétés de tir a organisé, il y a quatre ans le championnat de tir des écoles primaires comme trois ans plus tût ont été créés le championnat des écotes supérieures et celui ries lycées et des collègues. Une heureuse émulation s'établit ainsi petit à petit d'un bout de la France à l'autre. Dans le Nord surtout, la jeunesse a pris goût à ces exercices et d'assez nombreux stands ont été installés dans les écoles

On peut espérer que par ces efforts nne certaine vitalité sera rendue à nos sociétés de tir. Elles sont au nombre de dont la moitié environ se sont affiliées à l'Union nationale. Dirigées par de bons tireurs, elles constituent d'excellentes écoles où les commençants trouvent d'utiles leçons. On évalue à près de le chiffre de leurs adhérents

C'est peu, évidemment, si on compare cet effectif à celui des sociétés de tir dont le gouvernement allemand a encouragé partout la fondation. Dans les pays d'outre

Rhin existent actuellement plus de sociétés, comprenant chacune en moyenne un noyau de cent tireurs et bénéficiant pour leurs concours de subventions dont le total atteint 1,500,000 francs. Voilà des chiffres qui nous placent dans un état d'infériorité assez cruel. En Italie, c'est un million qu'ont à se partager des sociétés également fort nombreuses

Mais, à vrai dire, ce ne sont pas les subventions de l'Etat qui donnent la vie à ces utiles et patriotiques associations. Leur activité dépend plutôt de l'appui qu'elles ren contrent dans les populations, et s'alimente des sentiments de devoir qui entraînent vers les stands les tireurs désireux de perfectionner leur éducation militaire

Il en est ainsi en Suisse, où l'on voit en des villes de bien peu d'importance, si l'on considère le nombre de leurs habitants, de petites sociétés de tir organiser avec un entrain extraordinaire les grandes fêtes fédérales qui attirent les tireurs de tous les cantons. La Confédération n'alloue tout au plus qu'une vingtaine de mille francs à ce concours- Mais ce qu'on appelle les dons d'honneur abondent. Sociétés militaires, gouvernements cantonaux, maisons de commerce, particuliers, offrent à l'envi des primes dont l'ensemble dépasse francs. L'entreprise du tir fédéral est, d'ailleurs, rarement onéreuse, car l'affluence y est énorme. Là, au milieu de la cantine de fête, s'élève une tribune libre où viennent pérorer les principaux hommes politiques de tous les cantons. Ces discours du tir fédéral, reproduits par les journaux, ont leur écho jusque dans les plus petits villages. De

Les instants sont précieux. Si je suis venu ici, c'est votre faute. Pourquoi avezvous pris tant de précautions contre moi

En rentrant à Compiègne, l'autre jour, j'ai été mis aux arrêts de rigueur pour avoir manqué à mon service. J'y serais encore si je naval, un colonel indulgent pour ses officiers et plein de coeur et d'honneur. Je suis allé le trouver, je lui ai tout avoué, mon amour, votre mariage, ma volonté de le rompre, et j'ai obtenu une permission de quitter le régiment. Je suis allé à Paris. J'espérais vous y trouver. J'ai perdu vingt-quatre heures à vous chercheren vain. Vous n êtes arri vée ici que pour entrer à la mairie et vous engager sans retour. Vous aviez donc bien peur de moi Me voici pourtant, mais trop tard. Votre but est atteint. Vous ne pouvez plus être comtesse d'Angeville

C'est vrai

Vous avez préféré un autre nom! Eh bien l'homme qui vous a prise ne vous gardera pas

Jacques

Je n'ai que deux mots à vous dire. Je le hais et je vous aime. Je le hais de toute l'ardeur de mon àme je vous aime de toutes les forces de mon cœur! Je sais qu'en ce moment, je l'outrage. Quand il voudra nous nous verrons en face et nous viderons notre querelle. Je ne m'occupe que de vous, Suzanne, et je vous le répète, je vous aime uni quement. éperdnment. Si vous me haïssez et je crois que c'est le seul sentiment que je vous inspire, chassez-moi; si vous me gardez encore un peu d'amitié, écoutez-moi, laissezmoi me jeter à vos genoux, vous supplier de me suivre, de vous attacher moi pour jamais

Elle murmura

Ne savez-vou3 pas que c'est impossible saines paroles d'union, de vives exhortations célébrant les vertus militaires, sont ainsi prononcées chaque jour au milieu d'enthousiastes acclamations, durant ta quinzaine des fêtes, du haut de cette simple tribune de bois décorée de branches de sapin, que domine la bannière fédérale

C'est un peu de cet esprit que nous voudrions voir vivitter les grands concours qu'organise notre Union nationale des sociétés de tir. Pour cela, il faut que les po puialions de tous les départements, comprenant la haute utilité de ces réunions de tireurs, s'y associent à la fois par l'envoi de délégués et par l'offre de primes particulières

Mais ce qui importe surtout, o'est que le peuple sache que les exercices de tir à l'arme de guerre, ainsi que les organisent nos sociétés, sont indispensables à notre éducation militaire, et qu'aujourd'hui plus que jamais un pays qui veut être respecté doit être armé et initié à l'emploi des armes dont il dispose. En ces temps néfastes où la force prime' le droit, selon le principe mis en honneur par M. de Bismark, les peuples forts, décidés à repousser des invasions toujours possibles, sont ceuk qui, oomme les Boërs, vivent la carabine à la main, prêts à faire face aux dangers qui les menacent

JEAN FKOLLU ufâ?6 imitait jiejtaifl de Fer

De notre correspondant particulier

AngoulPme, 18 décembre

Une collision s'est produite cette nuit vers minuit et quart entre le train express n- 24 et le train rapide n 22 qui partent de Bordeaux à dixsept minutes d'intervalle et doivent arriver à

Paris le premier à 7 h. 15, le deuxième à 8 heures du matin

Cette collision a eu lieu à environ 25 kilomètres d'Angoutéme entre les stations de Montmo reau et de Charmant, qui sont distantes l'une de l'autre de 8 kilomètres

Le train 24 tamponna le rapide 22 qui était resté en panne à quelques centaines de mètres en avant du tunnel de Livernan

Le choc fut épouvantable. Les trois dernières voitures forent complètement brisées

On a malheureusement à déplorer la mort de

M. Sampité, ingénieur des ponts et chaussées à

Bordeaux; douze autres voyageurs ont été plus ou moins grièvement blesses. Parmi ces derniers on compte le colonel d'artillerie de la ma rine G. de Nayscandi et sa femme

Neuf blessés ont été trnnaportés à l'hôpital d'AngouICme. Les trois autres ont été, sur leur demande formelle, dirigés sur Bordeaux. Quelques voyageurs du train tamponneur ont été peu gravement contusionnés

La cause de l'accident demeure encore inconnue

D'autre part, la Compagnie d'Orléans a communiqué la note suivante

Le train rapide n° 22, parti de Bordeaux hier soir à 10 h. 30, a été tamponné en pleine voie, au kilomètre 475, entre les stations de Montmoreau et de Charmant, par l'express n' 24 qui part de

Bordeaux à h

Un voyageur, M. Sempité, ingénieur des ponts et chaussée il Bordeaux., a été tué cinq voyageura quatre agents des postes et quatre agents de la compagnie ont été blessés plus ou moins grièvement

Les voyageurs des deux trains ont été transbordés dans un train de secours et dirigés sur Paris par train spécial

Les dépêches reçues jusqu'à présent ne donnent aucun détail sur les circonstances et sur les causes de l'accident

Récit d'un Voyageur

AngouIOme, 18 décembre

Un voyageur qui se trouvait dans le train tamponneur, et que nous avons pu interrogera l'ar rivée du train de secours, nous a fait le récit suivant

Il était minuit 35quand nous avons senti que le train ralentissait de vitesse. Au même instant, un choc violent se produisit

Comme nous étions dan le wagon de queue nous n'avons éproavé, mes compagnons et moi qu'une secousse désagréable; mais bientôt des cris nous ont averti qu'un accident venait de se produire. Nous sommes descendus

Un spectacle horrible s'offrit à nos yeux le train rapide, qui aurait dû nous précéder d'un quart d'heure, se trouvait en détresse ous la passerelle jetée sur la voie quatre centa mètres avant d'arriver au tunnel de Livernan; des pétards avaient été placés sur la voie, mais, faute de temps sans doute, à une distance trop rapprochée du dernier wagon

De plus, il existait à cet endroit une courbe qui a empêché le mécanicien de notre train d'apercevoir le rapide à temps, si bien qu'il ne put s'arrêter qu'à vingt-cinq mètres de lui

Le choc fut épouvantable; le fourgon de queue et un wagon-toilette de première classe du train tamponne avaient été mis en miettes

Le wagon-poste qui venait ensuite avait été moins endommagé, mais il était retourné perpendiculairement à la voie

Deux autres wagons avaient également beaucoup souffert; nous nous empressâmes de por ter secours aux blessés

Plusieurs d'entre eux étaientgrièvement atteints. Parmi eux nous citerons la femme d'un lieutenant-colonel d'artillerie de marine, Mme de Nayscandi, qui avait las deux jambes broyées son mari est également blessé

Le seuil voyageur tué est un ingénieur des ponts et chaussées. M. Sampité, qui avait été

Rien n'est impossible quand on veut et quand on aime. N'essayez pas de me tromper. N'avez-vous pas avoué d'ailleurs?. Je ne sais quelle fatalité s'obstine à nous séparer. Mais votre coeur et le mien sont en trainés l'un vers l'autro; nos deux êtres ne peuvent vivre isolés.Si vous me repoussez qui peut dire à quelle extrémité vous me réduirez

Il la prit entre ses bras et s'écria

Je t'adore, Suzanne, mais tu m'aimes

Ne dis pas non. tlès lors, pourquoi vouloir ton malheur et le mien?. Notre volonté n'est-elle pas assez forte pour briser tous les obstacles, pour défier toutes les résistances

Elle objecta, d'une voix de plus en plus faible

Mais la honte

Que nous importe ce que pensera le monde? Dis-moi seulement que tu consens et je t'emmènerai si loin que jamais les reproches, les critiques ou les colères n'arriveront jusqu'à toi

Suzanne, affolée, s'était laissée tomber sur un des divans du pavillon où sa robe blanche formait seule une clarté dans la nuit

L officier se mit à ses genoux et, avec un accent qui vibrait délicieusement dans le coeur de la malheureuse

J'ai bien réfléclti pendant nies heures de solitude. Je ne peux pas vivre sans toi

Suzanne, et surtout avec la pensée que tu appartiens à un autre

Jacques

J'ai fait un rêve, et dans ce rêve j'ai mis toutes mes espérances, tout mon avenir

Je t'aime follement, je n'aimerai jamais que t toi Si tu cèdes aux conseils de ton cœur car il les parle pour moi. je les jure de les dons ner ma vie, de n'avoir jamais en vue que ton bonheur. J'aimerais mieux être misérable m<tn<ié à Paris par le ministre des Travaux punies. Le malheureux a eu la tête broyée entre j jg^ p-arois du wagon et un montant de la passehabitant de Bordeaux, M. iilanrhard, directeur d'un baft.1ue> est sorti, ^tpM.iwon né mais sans blessuV semeuses du on·toilette qui avait été rédWtten miettes- s'était instinctivement crampoiu"^ ja tige en fer du Ulet aux bagages et été enlevé et projeté à cinquante mètres ptk3 lo!n

Dans t express K .,trouvatent. entre autres voyageurs, quatre 0.. \lutes MM. Pédebidou député des Hautes-PyrVée ; Jules Legrand, député des Basses-Pyrénéesv Jumel et Dénia, dé putés des Landes, et M. Ytwrblde. ministre du

Mexique

Aucun d'eux n'a été blessé

Le voyageut^qwi nous a fait ce récit estime que la Compagnie d'Orléans doit <3t>isourir de sérieuses responsabi ités.. On pavait' si bien que le rapide éprouvait des difficultés .'tans sa marche, dit-il, qu à Montmoreau on avait séjourné huit minutes de plus que. l'heure rs^le nientaire pour lui permettre de conserver la distance qui doit séparer les deux trains

Dans ces conditions, comment le train tamponné n'a-t-il couvert la voie qu'à une cmquan taine de mètres de son wagon de qucue

Ce matin, le parquet d'AiiKOulêine s'est rendu sur les lieux de la catastrophe

Les Victimes

Le chiffre des victimes accusé Il Paris par la

Compagnie d'Orléans serait de treize un mort et douze blessés

M. Sampité, qui a trouvé la mort dans cet acrident, était ingénieur ordinaire des ponts et chaussée? de 1" classe à Bordeaux. M. Sampité était resté pendant très longtemps en congé régulier comme ingénieur d'une société française dans la Hepublique argentine

Il était depuis trois mois ingénieur ordinaire à Bordeaux et devait passer ingénieur eu chef l'an prochain

M. Sajnpité, né le 28 juillet 1838, était marié et père de trois enfants. Il était. décoré de la Léglon d'honneur. Il habitait i, rue de Champion de-Cicé, à bordeaux

Les blessés sont

M. de Nayscandi, colonel de l'artillerie de marine, habitant à Largeon-Derby (Angleterre contusions multiples, état très grave

Mme de Nayscandi, femme du précédent, fracture des deux jambes; son état paraît désespéré

M. Garrès, juge au tribunal de cnmirerre de

Bordeaux. M. Garrès a demandé à être reconduit chez lui et a refusé ¡l'être transporté à l'hôpital d'Angoulême

M. Auguste Adelos, âgé de cinquante ans capitaine au long cours; plaiee de la tace et fracture du nez

MM. Gagan, Deimae, Antojean et Tom, employés des postes dans les bureaux ambulants

M. Moulins, chef du train express

M. Colon, conducteur; état grave

MM. Lastrombs et Lacour, conducteurs de train

A la Gare l'Orléans

La Compagnie du chemin de fer d'Orléans, en prévision Je l'arrivée à Paris de plusieurs des blessés de l'accident de Montmoreau, avait donné des ordres pour que toutes les mesures nécessaires fussent prises

Sept voitures des ambulances urbaines stationnaient dans la cour des messageries

MM. les docteurs Thierry et Martin, directeurs des ambulances urbaines, ain,i que M. le ducteiir Second, médecin en chef de la Cnmpagnie d'Orléans, se trouvaient présents avec tout leur personnel, internes, externes. Illles de salle, etc

Une salle spéciale, située à côté du bureau du sous-chef de gare, avait été transformée en ambulance pour recevoir et panier les blessés

L'arrivée du train spécial formé à An^ulême avait été annoncée pour deux heures vingt minutes

Dès deux heures, tout le haut personnel de la compagnie se tenait sur le quai d'arrivée. M

Pierre Baudin, ministre des Travaux publics s'était fait représenter par son chef de cabinet

M. Touny, directeur de la potice municipale représentant le préfet <le police, avait organise un service d ordre de concert avec M. Dignat commissaire de police spécial de la gare d'Urléans

Soudain un coup de cloche se fait entendre

C'est le signal de l'arrivée du train

A deux heures quarante-deux minutes exactement l'express fait son entrée en gare

Un seul des blessés de l'accident se trouve dans le convoi, c'est M. Auguste Adelus, le capitaine au long cours que nous avons signalé dans la liste des victimes

Son beau-frère, M. Christmann, directeur du gymnase, SI, rue du Faubourg-Saint-Denis, et sa soeur.. qui attendaient sa venue avec anxiété se précipitent a sa rencontre et l'étreignent longuement

M. Adelus, qui a le nez brisé, est ensuite mené dans la salle transformée en ambulance où les médecins pansent sa bleasure à nouveau

Le biessé, en compagnie de ses parents, a été ensuite conduit, dans une voiture des ambulances urbaines, au domicile de M. Christmann

M. Adelus, capitaine de la marine marrhande commandant le trois-mAts Ncmésis, revenait de la Martinique. Il ne devait prrndce le train pour Paris qu'hier matin seulement, mais, paressé de voir sa sœur qu'il n'avait pas vue depuis longtemps, il se décida au dermer moment à avan cer son voyage et il s'embarqua dans le rapide où S'est produit l'aeeident

Sa blessure n'est heureusement pas très grave

Une jeune artiste, Mlle Jeanne de Mello, arrivant de Madrid, qui se trouvait dans le train tamponné et toute tremblante encore de l'émotion qu'elle a éprouvée à la suite de cet acci dent, nous fait part de ses impressions était un peu plos de minuit; la machine de notre train qui manquait d'eau était arrê.ée j depuis plusieurs minutes sous le tuncel, quand tout il rrntp un choc épouvantable se produisit

Mes compagnes et moi fument précipitées les unes sur les autres avec toi que de jouir de toutes les joies de la terre avec une autre

Mais que faire? murmura -t-elle, trré solue

Il faut t'abandonner à mol, fuir à l'instant. Je me charge de tout. Dans une demi heure nous serons au chAteau d'Angeville

Demain, si tu veux, nous aurons franchi la mer

Votre pêre

Il nous aime n s dira que j'ai un cœur et que ce coeur est à toi. Le reste ne compte pas! J'enverrai ma démission. J'ai averti mes chefs! Laisse-moi faire.Laissetoi diriger! On trouvera un moyen. On brisera les liens doms lesquels tu t'es engagée. Puis le temps passera. Il arrange tout, le temps

U s'emporta

Enfin, à quoi bon tant de paroles Les minutes s'envolent. L'amour ne raisonne pas il agit. La vérité, la voilà. Ecrasé d'abord par la lettre que tu m'avais fait si longtemps attendre, j ai cru que je pourrais me soumet tre à tes volontés. Je ne peux pas, La pensée de ce mariage me rend fou! C'est ton nouheur que je veux autant que le mien. Ta ré solution de nous séparer par un fossé infranchissable n'est qu'un acte de désespoir que tu regretterais toute ta vie. Cela ne sera pas

Elle tordait ses mains dans une attitude suppliant , en répétant

Jacques, je t'en prie

Je t adore Est-ce ma faute si depuis rue tu es au monde j'ai vécu près de toi. si je tai vue grandir et devenir belle à troubler une tète plus forte que la mienne, à brùler un cœur moins facile à enflammer! Suzanne sois à moi, et je les jure qu'aucune puissance ne nous séparera. Il n'est pas de lois contre

Mais nous en fûmes quittes pour une forte secousse. Nous ,l.>r .f noux aperçûmes plusieurs w détruits ainsi que le four,- fourgon des poste , réduit eu micUcs, échapper des monceaux de lettres

On nous a fait stationner jusqu'à cinq heures du matin sur le lieu du sinistre. Ivous étions littéralement gelées

Il doit y avoir, à mon avis, au mois quatre morts. Le colonel de Nu.ysca.udi et sa ftmme ont tous les deux le, jambes coupées, et je ne crois pas ,'juits en réchapperont Quant aux auJe suis heurtée d'en être quitte à si bon compte, mais mes ba£ ffe < contenant tous mes coutumes, sont complétons6'14 perdus

Bordeaux. décembre. il h. soir

Voici des nouvelles des blessés ramenés à

Bordeaux

MM. Lacour et Lar!ivir:h$. qui - ''ni soignés il leur domicile, vont aus.<i txn:n que pn>sil le

M. Garrès a Lien support. les transport cheï lui mais depuis que le panseL'ifit a été voisin de compartiment le maltu" '1'1^ :IL 1!'ipifé

Quelques personnes venant de j-'aris, et qui sont arrivées à Bordeaux aprvs un . Uni de plusieurs heures, ont f it part de !>'̃̃̃ ̃>" "̃••>fonde qu'elles ont éprouvée lors bonienient sur le lieu de la cata>u et on apercevait des lambeaux da chair an milieu d'amas de débris. Uti wagon était littéralement fendu en deux, dans lu sens de sa longueur; d'autres étaient en morceaux

M. CHAMBERLMN EN MANDE

Dublin, 18 décembre

Des scènes tumultueuses ont eu lieu hier A l'occasion d'un meeting organisé par le comité irlandais du TrHnxvaài, pour protester contre l'altitude du collège de la Trinité qui va conférer le grade île docteur honoraire a M. Cham berlain

Un gran.1 déploiement de police a eu lie' '>•̃dragons et de t'Infanterie étaient tenus p>r intervenir tu e.i île besoin

A l'arrivée eu voiture de miss Mand Gnnne et de M. James Connolly, escortés d'une foule considérable de jeune! irens ,.t d'ouvriers, M. Con nolly voulut parler, ruais l'ordre fut donné à sa voiture de circuler

Le coriège. fit un détour et parcourut la ville tandis que la foule, qui augmentait sans ('(\se huait le collège de ta Trimt'' -it • Nous penrirvns Joë Chamberiain nier! et poussait des imprécations <v -ine, contre l'empIre et contre l'armée de i Afrique du

Sud. Puis, le drapeau du Transvaal fut arboré mais la notice le. saisit aussitôt

Apres la saisie du drapeau, les manifestants se sont rendus dans le local occupé par !e comité du Trausvaal

Un tumulte s'est produit et M. Conticliy a été arrêté

A l'intérieur, le meetiap . ''st passé en bon ordre. Plusieurs discours ont été prononcés

Sur la propoeition de M. Michael David la réunion a voté une résolution disant que tous les citoyel de Dublin étaient ii accord avec ceux de tous les autres pays pour blâmer la guerre dans le sud de l'Afrique, et invitant les Ktats-l!ni à assurer l'indépendance des deux J-tépiibliqin.i boërs

Un craint des troubles à l'occafion de la venue toute prochaine de M. Chamberlain

La police a pris de grande maures d'ordre

Dublin, H décembre

La séance du sénat du collège do la Trinité a eu lieu aujourd'hui solennellement

M. Chamberlain a reçu le titre de docteur eu droit honoraire

Les étudiants sont sortis dans la rue avec un drapeau anglais et enchantant des airs patrioliques. La police, craignant un conflit avec les nationalistes, s'est nmpxré du drapeau

Mais un autre groupe d'étudiants, ayant également avec eux un drapeau aurais, onl attaqué l'hbtel de ville et enlevé le drapeau vert de la ville tle Dubl n, l'ont mis en milie pièces et out maltraité les huissiers de service

Les étudiantes étaient environ 150, et il y avait peu de monde à l'hôtel de ville

VIOLENT INCENDIE A STAINS

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers deux heures du matin, uu violent incendie, donl sinistres lueur éclairèrent bientôt toute la région de Sxmt-Denis, s'est déclaré route de

Saint-Denis, à Stains, dans la papeterie Haymalin, ti-.issmer et Lévy, qui a étéprewiue com plétement détruite

Les habitants furent éveillés en sursaut par les cris Au feu ct quand, & la suite des l'ompiers de la localité, lis arrivèrent sur les lieux du sinistre, une grande partie de l'usme était déjà en flammes

Le feu, dû à l 'érnauffement du coussinet d'une machine à vapeur, avait pris dans l'atelier de facUge. et rencontrant là d'importantes provisions de marchandise prêtes à streexpédiées s'était très? rapidement prupxgé et avait gagné l'aile droite du bâtiment, longue '!•̃ •'̃ -" très sur 20 mètres de large, plus spécia !ectee à lit fabrication et bondée de in flaiïimsble> chiffons, pailie, etc.. elu

Pendant que tes premierx combattants s'épuisaient en efforts stériles pour arrêter la marche du fléau, lesfpompiersdelaCourneuve, deDuKny et ceux de rtAint-O^nif arrivaient successivement sur les lieux du sinistre

Malheurf-uement, le ruisseau le Bouillon, qui jasse derrière l'usine et Pajimenle, était complètement gelé depuis cinq ou six jours, et pen dant près de deux heures les combattants manquèrent d'eau

On fut nbligé de briser la glace, puis de faire deVe.ler les tuyaux, et ce fut seulement vers des âmes i qui se cherchent, qui se veulent et qui se rejoindraient aux deux extrémités du monde

Il l'élreignit avec fureur en murmurant des prières, des tendresses, di-j serments qui la plongeaient dans une inconsciente ivresse

Il la couvrait de baisers et elle n'essayait même plus de se défendre

L'orchestre, qui avait gardé le silence un instant, attaqua tout à coup un nouveau quadrille avec un fracas qui la réveilla de sa

Elle fit un suprême effort pour se dégager elle se redressa et, l'élotpnant de ses deux mains étendues

Eh bien oui, je t'aime, Jacques oui je serai malheureuse; oui, je ne saurais t'oublier, mais j'ai juré d'être une honnête femme et tu ne voudrais pas me perdre

Je les sauve i

J'eu mon rr l

L'amour, c'est la vie

Elle avait u é ses dernière forces dans cette iutte inégale puis-jue son cœur luimême était d'accord avec l'ennemi

Au moiu-nt où elle s'abandonnait, chanceîaule, éperdue, il sentit qu'elle glissait entre ses Liras et s'abattait sur les naltes dont le pavé était recouvert

Ce n'était plus 411 une masse inerte, sans mouvement et saus \le. jm rf ~,ait devant lui

U se mit à genoux auprès d'eile et supplia doucement

Suzanne

Elle ue répondit pas

Il souleva un de ses bras. Il retomba sur le pavé

Elle était évanouie, morte peut-être

Que faire

Appeler, c'était impossible cinq heures du matin qu'on put mettre lesponv iuitt -ri>< et laucor lies ton-euU d'eau su

W j s et surtout par ̃ -i la tiret i->8-iv

Lecapiiaii) ' HictUcr aixnl Ztrn, a d sapours-pompiors de s. tirent alors des i- saimr qui: des ab y ••'̃" rcatnle au coi. '.larttft enferme fer. U-iee,, pul être

L. ut déjà gagné t'aile gauche ci, aient rage ment où les pompiers Je Paris arrivaient, leî oo m h. ut an t." étaient maîtres du feu qui avait tout détruit, (luttll.iae, uatérie! et marchandises

Lis degats causés pdf cet inféiuiie défiassent

Le gouvernement britannique a mesuré toute l'étendut' des désastres subis par l'urinee anglaise daus l'Afrique du Sud. 11 est dès à tiivjpiit établi (pu' le e-ém-ra! Hedvt'rs

Huiler n'a livré Iwl.iille que sur un ordre pressant venu A? Lumires il (allait à tout prix m virto'e pour effacer la démoralĩian -ion qu'avaient produites le dé fmi inlwi'K et de MuKK; râ-Fontein liii-ijioi ur nouveaux corps d'armée eront on route punr le C,tp; iirî ouvean trétu'ralissiinc lurd Roberts. prendra le rommunde nii'iit les forces aiiui.cisos. I.ord Robfrts est avec K: général Wolsi-ley. l'un dos elicfs d'armile qui jouissent m Aiiuietenc de la plus haute réputation

Il aura auprès de lui, t'Il qualité do chot dVut-niujor, le général Kilcheuer. qui rendu ft l'Angleterre tl'érlatants services en

F.. >ï'it\ et qui, tout récemment, a battu lo ciers les plus expérimentés, secondes par une armée nombreuse et pourvue d'une tormidable artillerie, parviendront à valncre l'hé roïque petit peuple qui a déjà infligé de si cruelles leçons à l'urgueil britannique

L'et'furt que l'Angleterre accomplit en r moment est le plus grand qu'eile ait jamais fait, tandis que le Transvaal et l'Etat libre sont loin eucure d'avuir épuué luars ressuurces

Sur la rivière Modder

Londres, 18 décembre

On télégraphie de ModUer-lUvor au Titnts a la dutc du

La reconnaissance ne ce iruttn a constaté qti le B Srs possèdent tr<n- s 5 5 milles à l'ouest de leur position

On a la quasi eertitu ̃• foicptt boôr s'élèvent à Ài,0u0 hommes

Londres. 18 iltomlw

Les Journaux publient un té!<>;r rnme da Moddi r-Hivur. 14 décembre, disant quêtes .tmtiu et le; corvées anglaises n'avaient pan eniviit lini il'- fouiller U: champ de bataille et d'en la iiun grande CQurtoirtie et (ju'iis le. m ut dans leur pénible tache

Lurd Methuen a envoyé au gênerai je une lettre de rtunenùemcnht pour les boni proc-odé des Boôrs envers les ambulances et U:s corvée envoyées pour entcrrer les cadavres angl.iiH

Aux Environs de Ladysmith

On télégraphie du camp de Chicveley, ii déee.mlire

Les Boërs ont deux cannps du Crcusol, un howiUer et un hotehkis qui continuent t bombarder Lady milh. Leurs retranchements Hélé vent sur plusieurs milles, depuis le. couru de la

Tufc la juKfiu'à l'extrémité des collines se diritance égale Il roue; <• Coletiso, de l'autre. Les deux principaux camps wont derrière Oro bierxhill

Le bombardement des Anglais a tué ceux-ci meUent <Uia canons Uu Creusot lion pour défendre le passage du neuve il Golenso

Le Nouveau Généralissime Anglais l.ondren, iK décembre

Le War Office, annonce que le f ld-mart:chaf tord Hoberts est nomrné commandant en chef des 'orée!' anglaises dant l'Afrique dn Sud ni lord Kilrhener chef d'état-major général des mCmes troupes

C'est de la manière suivante <fne le War Office explique la nomination du nouveau g n>'rali8sime

La campagne dans le Sud de l'Afrique étant de nature il abaorher toute l'attention du général Huiler au N.<ktai. lnr i lirth >rf.4 r f nommé généralissime dan l'Afroue du Sud et le général Kilchener r lierai

La nominal et de lord

Kitchner e t réserve par tot/s les journaux du soir, cependant, la wentminiler

Gazette dit qu'il ne faut pas 'attendre Il des miraelex pour cela ni supposer que la situation va e trouver modifiée d'un coup

Nous avons une longue rampagpe devant nous, dit le journal, et jieut être de nouveaux revers à enregistrer

Le journal se félicite spécialement de la nom!nation de lord Kilehener, et dit que si le gouver nement avait Héxieunement envisagé la guerre il aurait lord Kitchener au Cap après la conférence de Hlncnifonfi-in l î,nr:iit I. n.i M rd

Kitchener se oit dlraaré prêt

La fait Mail Gazette, parlant de m ̃i.î.i--s le

Il se souvint que le ruisseau passait t quelques mètres de là. Il y courut, trempa son muuchoir dans 1<; courant et revint près d'elle

Klle se ranima au bout de quelques rat nuies

En revenant à la vie, elle le regarda avec un reproche dans les yeux

Tu veux donc me perdre et me tuer murmura-t-eile

Et chantreant de ton, eue ajouta avec une tristesse navrante je snis trop faible devant voua et vous en connaissez la raisoa 1 Mais si vous aviet eotamis l'acte de folie pour lequel vous êtes venu, retenez bien ceci, vous ne m'auriez jamais revu(, % •. f qiHtthnt se serais morte d- nu- Je me serai jetée à t\ iu.,<j souillée par vous! Cela, je vous le jure. Je vous pardonne. mon ami. mais, au nom de Dieu uuttiez-inoi. ;s-en Oubliez vatre rêve. et "Z-moi à mun sort li -vu; u .i: s fr.inciiise, son respect de

Si elle ':fi manquait contre lui parée qu'elle l'aimait, elle eu retrouverait pour mourir li la fixa. les bras croisés, l'œil rouge de fièvre, la tèvre mère et dit d un air sombra

Vous le vouiez

Je vous en .supplie

Il hésita une seconde

Eh (tien c'est moi qui me tœr i! dlt-U

Elle jeta uu cri d'amour

Jai-ques. je les le défends Ne suis- je pas déjà a< ez tn.Uh -ureuse

Heiioncer à toi

Il le faut. mais je veux aussi que tu vives pour ton père, pour ceux qui t'aiment pour moi-même, ton amie toujours

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Xi

Dublin, eriüque M. Chamberlain d'avoir choisi le moment actuel pour visiter la capitale de I'Usp lande

Lord KHchncr quittera Qm<lurman demain

Il arrivera au Caire vendredi et partira pour le

Ca{tle ptus, tOt possible

Etats de service de lord Roberts

Lendrt ift déci.-tnure

Le général Predfrick SleiK'i RcBberts, ooveau généralissime anglais dans tAfrique du

Sud, e;l né aux Indes eut

Entré dans l'armée comme lieutenant d'artillerie en 1851, il fit ses Crémières wmesen Crimée où il se distingua au s ge de Sétwsl-opol

En il il reçut la emix de Victoria pour la bravoure dont il lit preuve pendant la grande révolte des Indes. Dix ans après, il prenait part à la campagne d'Abyssinie, puis retourna aux

Inde où il reçut le commandement des forces britanniques

Au eoum de l'année il fut appelé à venger le terrible échec qu'un de ses lieutenants avait éprouvé dans l'Afghanistan

Il entreprit une marche audacieuse, atteignit les Afghans devant Kindahur et leur inflifwanne ttiHdtequi mit fin Il la guerre et permit aux An4lais de réoccuper Caboul. En JSHl.ilfut nommé commandant en chef des troupes du Natal, au lendemain de Majuba mais ta paix fut conclue avec le Tranevaal avant qu'il eût eu le temps d'arriver dans la colonie. C'est en .que lord

Robf;rts fut nurnmé commandant en chef en Irlande, poste qu'il a occuué depuis cette épo<iu

Lurd Reberta a été erté vingt-trois f a l'ordre du jour. Pendant la guerre d'Afghanistan, il n'a pas reçu moins de huit dépêches de félieukttous du vice-roi des Indes

Le,Fils de lord Roberts

Londres, 18 décembre

Le fils unique du feld-marcchal lord Roberts ueulenant d'infanterie, se trouvait parmi les ulitciurs blessés à la bataille de Colense

La nouvelle ofticiellc de sa mort vient d'arriver. ll avait reçu daus le ventre une balle dont rextraction a été faite par sir William Mac-Cormac

Les Généraux French et Gatacre

Londres, 18 déccnibre

Le War Office communique la dépêche suivante du général commandant à Capetown

Le général Gatacre a ramené de Putters-Kraal ses troupes et ses bagages à Sterkstroom

L'état-major du général French se trouve à

Arundel

Le général boër Van der Merwe, avec un détachement, a quitté Jacobsdal

Total des Pertes Anglaises

Londres, t8 décembre

Les journaux publient nue statistique donnant totail des t'iaises depuislecommencement de ,le of (li- k-j sUU!>-offlciers et soldats ont été tués, blessés ou fait:! prisonniers

Sur ce nomtrrc, 5,777 seulement ont été identifiés jusqu'à présent. Ce chiffre se décompose ainsi 128 morts, 2,784 blessés, 2,265 prisonniers

Les décès dus aux maladies tte figurent pas daiM ce chiffre

Les Troupes de renfort

Londres, 18 décembre

Le War office communique la note suivante

Sur l'avis des autorités militaires, le gouvernement a approuvé les mesures suivantes

Toutes les fractions non encore convoquées de la réserve seront appelées. La 7 division, dont la mobilisation est en train, partira pour l'Afrique du Sud sans délai, ainsi que les renforts d'ar taltorie qui comprennent une brigade de howitzer

Le commandant en chef de l'Afrique du Sud est autorisé à continuer lever, autant qu'il le jugera nécessaire, des corps d'infanterie montée et il est entendu qu'on enverra également des forces considérables de la même arme de la métropole

Neuf bataillons de la milice, outre les deux bataillons qui se sont déjà engagés volontairemeut pour Matte et celui qui s'est engagé pour le service dans les îles de la Manche, seront autorisés à contracter des engagements volontaires pour le ser vice hors du Royaume-Uni, et un nombre équivalent d'autres bataillons de la milice les remplace ront dans le service à l'intérieur

Un fort contingent de volontaires, choisis dans le régiment de la Yeomanry, sera constitué pour servir-en Afrique du Sud

Des mesures ont été prises, et elles seront annoncées prochainement pour l'envoi dans le Sud de l'Afrique d'un fort contingent de volontaires choisis avec soin

Les offres patriotiques reçues des colonies seront acceptées autant que possible

Les Forces Anglaises au Cap

On peut évaluor comme il suit les forces que l'Angleterre se dispose à concentrer dans la colonie >lu en ajoutant aux troupes qui s'y trouvent déjà les renforts eu route ou destinés a partir dans un délai rapproché

Les Anglais ont en ce moment en Atrique

X) réguliers, 1,670 volontaires des colonies hommes de la brigade nayale, 13, WX) hommes du troupe locales

On atteint réguliers et 62t volontaires dt>s l'olpuies, ijui sont en route, et l'on estime a id.KO luiii.nn s co qu'on pourrait encore envoyer faisant appel a

Au' Uise envoyée dans l'Afrique- du ;m 141,791 hommes, et si l'on

Y joint 1. continrent du Canada, qui sera vraisemblablement formé dans quelques jours, on peut salis exagération que ce chiffre sera porté a 150,000 hommes

Nous voila loin des hommes qui semblaient devoir suftire, au début, pour dompter l'année républicaine

M. Winston Churchill prisonnier

Londres, 18 décembre

Une dépêche de Lourenço-Marquex au Daily

MaU annonce que M. Winston Churchill, le correspondaut d'un journal anglais qui s'était échappé de Pretoria où il était prisonnier, a ct caalûré de nouveau par las Boôrs, à Waterfalnouven

La Révolte au Cap

Londres, 16 décembre

Une dépêche de Prêtera du t3 décembre aux journaux annonce que cotons du Cap se sont joints aux Boërs à Barkley, 2,000 a Barkley-Ea.sk

L'Opinion à Johannesburg

Le Temps a reçu de son correspondant à

Johannesburg une intéressante ' t'r dont la conciusion ci-dessous mérite d'être citée

Nef ne peut prévoir combien de temps durera cette lutte, mais il est un l'ais certain, c'est que l'enthousiasme des Boërs va grandissant, qu'ils savent pour quelle sainte cause ils se battent et qu'ils sont décidés à mourir tous, plutôt que de laisser tomber leur pays aux mains des Anglais

Notre conviction absolue est que la victoire sera

Elle s'était jetée à son cou elle répétait

Jure-le à ton tour, promets-le moi. Je serai ton amie, ta sœur, comme autrefois l n'eut pas la force le résister

Soit, dit-il, puisque tu t'exiges

Il prit la tête de Suzanne entre ses deux mains, appuya longuement ses lèvres sur son

Iront et murmura

Adieu donc

U ne pouvait se décider à la quitter et demettrait cloué au sol

Il y eut un bruit de pas dans le parc, une sorti de tumulte lointain encore, dominé par l'orchestre qui s'emballait dans une polka furibonde

Une voix, nelle do la petite baronne Charlotte de Glatigny, appela doucement à quelque distance

Suzanne

Fuyez, je vous en prïe

Je serai malheureux et par toi

Je penserai à vous. Vous m'écrirez quelquefois et je vous répondrai. Adieu

Il sortit à pas lents

Que lui faisait la foule qui s'agitait autour de lui

Il ne songe.iit qu'à Suzanne

Il était encore auprès du pavillon lorsqu'il entendit une plainte, un gémisaement

C'était elle qui retowbait dans son évanouissement

Il allait courir à son secours mais une ombre laire s'approcha une main de femme ee posa sur son bras et une voix lui dit virement

Au nom de Dieu, aUes-vous-en. On

Tient

Elle ajouta

Ne craignez rien pourelle; je suis là

C'était la baronne qui arrivait la première aupre 4s Ma amM in côté du Transyaal; il y aura peut-êtrs des oauts et dto'ltts, mais finalement les Anl<l seront défaits et NMf> empire sera sensiblement-MM-anlé

Villégiatura royale ajournas

Windsor, 18 décentre ij tv~ i '.• :-̃ •̃ poar le départ â<' irlieu demain on i reine ne 5'outa s la situation

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi 18 décem6re

La Chambre a Voté un crédit de 5,000 francs poar Subvention au monument élevé parla ville de Dijon au général Garibaldi et aux soldats morts pour la patrie dans les combats sous

Dijon en

M. Caillaux, ministre des Finances, a déposé un projet de loi relatif à deux douzièmes provisoires sur l'exercice de applicables aux mois de janvier et de février

La Chambre a continué ensuite la discussion du budget, des Travaux publics. Elle a relevé de francs le crédit du chapitre relatif au contrôle des chemina de fer; de francs le crédit relatif à l'entretien des routes nationales; de lOO.OOf) francs le crédit relatif aux tra vaux de navigabilité du Tarn, et deiOO.OOOfrancs le crédit relatif aux rectifications de routes dans les départemants annexés; le gouvernement acceptait ces relèvements

La discussion a été renvoyée ensuite à aujourd'hui mardi

Sur la proposition de M. Léon Bourgeois, la

Chambre a vuté un supplément annuel de deux croix d'officier et dix croix de chevalier de la

Légion d'honneur pour les membres de l'enseignement

Elle a décidé snfln de discuter, avant de se séparer, la loi sur !e travail des femmes et des enfants dans les manufactures

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte par voix contre un projet de loi portant ouverture d'un crédit de 5,000 francs, au ministère de l'instruction publique et des beaux-arts, à titre de subvention pour le monument élevé par la ville de

Uijon au général Garlbaldi

M. Charles Bernard demande à interpeller le gouvernement sur l'abus qu'il a fait des fonds du pari mutuel

Voix diverses. A un mois

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture

Le gouvernement s'en remet à la Chambre pour la fixation de la discussion

M. le président. NI. Charles Bernard a la parole sur la fixation de la-date

M. Charlea Bernard. Je ne demande à la

Chambre que quelques minutes pour interpeller

M. le ministre de l'Agriculture sur la distribution dans son département d'une somme de francs prélevée sur les fonds du pari mutuei

On me dit d'accepter le renvoi de 1 interpellation après le budget. A cela je réponds que nous atlons entrer en vacances et que dans un mois

M. le ministre do l'Agriculture sera peut-être réélu sénateur

Je voudrais faire la Chambre juge de 1 <mprudence qu'a commise NI. le ministre en distri buaut une somme auesi importante dans son département, à la veille du renouvellement sénatorial, alors que tant d'autres départements ne reçoivent rien. (Trétbienl lié bien! à droite

Cette distribution aurait dû être faite lorsque

M. Jean Dupuy

M. la président. Je ne puis pas vous laisser discuter la fond. C'est la date seule qui est eu question il. Charles Barnard. .les ne puis pas ne pas parler des motifs de mon interpellation, à propos de la fixation de la date

Je dis qu'il aurait mieux valu s'expliquer dès maintenant sur la nature des fonds distribués dans ce département. M. le ministre devait donner les raisons de l'abus qu'il a commis. S'il ne répond pas, c'est qu'il n'a pas de bonnes raisons a donner. (Très bien' T)'è$ bien sur quelques bancs ci droite

Voix nombreuses. A un mois

L'interpellation est renvoyée à un mois, à mains levées

M. Mirman développe un projet de résolution tendant à faire nommer une commission parlementaire de onze membres, chargée d'élaborer un projet de loi assurant la repréaentation proportionnelle dans les conseils municipaux

M. Waldeok-Roussaau, président du Conseil, estime que le moment a'est pas venu pour la Chain.Dre d'cxprimer.ses opinions sur une question aussi importante pense que les commissions ne peuvent être nommées qu'après que la Chambre a pris en considération une proposition de loi et après débat sur la prise en considération

Les Chambres, selon I . le président du

Conseil, ne sout pas faites pour manifester d'une façon générale des opinions

M. Mirman transforme alors son projet de résolution en proposition do loi pour laquelle il réclame le bénéfice de l'urgence

L'urgence n'est pas prononcée la proposition de loi est renvoyée aux bureaux

LES DOUZIEMES PROVISOIRES

M. Caillaux, ministre des Finances,dépose un projet de loi portant ouverture de crédits provisoires applicables aux mois de janvier et février

Le projet do loi est renvoyé à la commission du budget

LE BUDGET DES TRAVAUX PUBLICS

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère des Travaux publics

M. Bussidre, sur le chapitre relatif au personnel des commis affectés anx services des ponts et chaussées et des mines, demande à présenter quelques observations sur les décrets du 7 novembre

L'orateur dit que M. Baudin, ministre des

Travaux publics, a eu la bonne fortune de pouvoir, par ces déerets, améliorer la situation dé ces intéressants fonctionnaires. Les commis sont capables de remplir toutes les fonctions du bureau auquel ils sont attachés il faudrait les substituer aux condae teurs dans les bureaux

Ce serait la seule manière de ne pas leur faire attendre trop longtemps l'amélioration qu'on veut leur accorder se réaigna, le désespoir dans l'àme

Le second des assistants de la noce qui suivit la baronne fut le docteur Bernay

Il avait eu la même pensée que l'amie de

Suzanne et la reconnut à sa toilette bleu pâle facile à suivre dans les ténèbres du parc

Elle est là? dit-il

Oui, docteur

Seule

Oui

Il n'était pas difficile de s'en assurer

Du senil du kiosque, le vieillard aperçut la masse blanche étendue sur le sol

Elle a perdu connaissance, observa la jeune femme

Que s'est-il passé

Je l'ignore. Venez, docteur

Le vieillard ne se pressait pas d'entrer

Debout sur les marches du perron, les veux tournés vers l'entrée du parc, située à quelques pas du pavillon, il écoutait, l'oreille ten due

Il ne perdit pas son temps

Il entendit le hennissement doux d'un cheval et le piétinement des fers sur le macadam durci de les routo

C'était évidemment un cavalier qui venait de rejoindre sa monture

Ce cavalier' devait même rester stationnairo. aux aguets, étudiant les rumeurs des jardins de la Coudraie, car le bruit cessa tout à coup mais comme la foule semblait se rapprocher de son côté, le cavalier se mit en marche, lentement, vers OrviUiers, et enfin le vieillard distingua nettement le trot du cheval qui peu à peu allait en s'accélérant

Il était fixé

Ses sourcils épais se rapprochèrent et il murmura entre ses dents

C'est lui. ce ne peut-être que lui

Alors seulement il pénétra dans le pavillon

M. Baudin, ministre des Travaux publics, i répond qu'il a supprimé un grand nombre d'emplois de conducteur et de cuuirala et qu'il a fait bénéficier le service de ces suppriwsjons

M. le mini ti e dit que H. approuve cette mesure, fiais y i que les commis n'attendent trop s lava Ment qui leur est dû M. Uussiere peut se ftsésurer. Le ministre tiendra la maint ce quu -tst avancement soit aussi rapicte que possible tion, dont il remercie M. le ministre des Travaux publics

M. Girou, sur le chapitre relatif aux gardespêche, demande une augmentation de crédit de 3>,0OO francs, en vue de la création de cinq brigades volantas-de garde -pèche, pour faciliter la suppression du braconnage

M. Baudin ministre des Travaux publics dit qu'il eât disposé à s'entendre avec son collègue de l'Agriculture pour étudier la ques tion

M. Girou retire son amendement

M. fauchât Grousset, sur le chapitre relatif aux frais de tournée des contràleurs comptables, demande une augmentation de crédit de 25,000 fiança, afin de rendre plus élevé le nombre de tournées indispensables

M. Baudin, ministre des Travaux publics accepte un relèvement do 1<M)ÛG francs

M. Bourrât estime que l'augmentation acceptée par le ministre n'est pas suffisante

M. Baudin répond qu"fl est décidé à donner une direction plus forte au contrôle, et que le crédit ainsi augmenté- lui permettra de faire le nécessaire

L'amendement de Il. Pascbal Grousset n'est pas accepté

Le crédit du chapitre, augmenté de francs conformément à la demande du ministre des Travaux publics, est adopté à mains levées

M. Cornudet (Seine-et-Oise), sur le chapitre relatif aux routes et ponts (entretien et réparations ordinaires), demande une augmenta tion .le crédit de 600,000 francs

Il fait remarquer que le ministre des Travaux publics et la commission du budget sont d'accord pour reconnaître l'état lamentable de nos routes nationales; le crédit ac tuel est insuffisant et la Chambre en votant l'augmentation de 600,000 francs assurera sa volonté de faire progressivement les efforts nécessaires pour mettre un terme à cette situation

M. Sicard appuie les observations de

M. Cornudet

M. Du)au, rapporteur, dit que la commission, d'accord avec le gouvernement, propose de relever le crédit du chapitre de francs à titre d'indication

M. le lieutenant-colonel Guérin insiste pour une augmentation supérieure, à raison des intérêts de la défense nationale, en cas de mobilisation

M. Dulau accepte définitivement un relèvement do 200,000 francs

Le chapitre ainsi augmenté est adopté

La Chambre vote une augmentation de franc sur le chapitre relatif à la navigation intérieure, pour travaux de naviga bilité du Tarn, et une augmentation de francs sur le chapitre relatif aux rectifications des routes nationales et des routes dé partementales des départements annexés, sur la demande du ministre des Travaux publics

Elle s'arrête au chapitre 60 (amélioration et extension des ports maritimes), sur lequel

M. Brindeau a déposé un amendement tendant à uno augmentation de crédit de i mil lion, dont elle renvoie la discussion à aujourd'hui mardi

M. Charles Ferry demande à la Chambre de décider qu'elle tiendra séance mercredi pour discuter le projet do loi sur le travail des femmes et des entants dans Ips manufactures

Il en est ainsi ordonné

LES CROIX DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. Léon Bourgeois dépose une propostion de lot tendant à mettre à la disposition de M. le ministre de l'instruction publique deux croix d'officier et dix croix de chevalier de la Légion d'honneur, en sus du nombre fixé par la loi de 1887, pour les membres de l'enseignement l'urgence est prononcée et la proposition de loi est adoptée mains levées

La séance est levée à six heures vingt

INFORMATIONS POLITIQUES

L'Election de Tournon

Voici les résultais complets de l'élection té1 gislative qui a eu lieu dimanche dernier dans la première circonscription de Tournon {Ardèche

M. de Gailhard-Bancel, réactionnaire, obtenu voix; M. SeignoGos, radical, 6,324, et M

Marc Sanzet, ancien député, républicain

Il y a bail otage

La Défense des Colonies

Le gouvernement vient d'arrêter le projet portant oosertare de crédits extraordinaires pour les dépenses militaires qui ont été engagées pendant la période de tension survenue au printemps dernier, en vue de mettre en état de défense certaines colonies

Ces crédits, dont le total s'élève à francs, ont pour objet l'entretien d'effectifs supplémentaires dans les colonies de l'Afrique, de lïndo-Cnine l'application de mesures prises pour mettre le Soudan français eu état de secourir utilement nos colonies voisines en temps de guerre, t'occupation en Chine de la baie de

Kuan-Chau-Wan

La plupart des dépenses sont déjà couvertes par des allocations déjà votées par la Chambre à l'occasion du débat sur le budget des colonies

Le projet nuuveau a pour but d'ajouter aux dépenses déjà prévues les dépenses qui n'avaient pas été comprises dans le budget

La Journée de Travail

Le rapport de M. Dubief sur le travail des enfan ts et des femmes dans les établissements in dusiriâ'iS a reçu l'approbation définitive de la commission du travail

La conclusion essentielle du rapport est contenue dans un article dont voici le texte complet

Les jeunes ouvriers et ouvrières, jusqu'à l'âge prit les mains de sa pupille et joignit ses efforts à ceux de la baronne

Vous aimez Suzanne? lui demanda-t-il

De tout mon coeur

Eh bien ne parlez pas, écoutez seulemént ce que je dirai et faites comme moi

Le marié venait d'apparaître, accompagné de son ami Paul Tavernier, très intrigué et se disant qu'il allait peut-être pénétrer le mystère qui planait sur cette maison et sur cet étrange mariage

Georges Dufresne s'écria

Que se passe-t-il, docteur le crains un malheur

Lequel' t

Cette pauvre enfant est tombée dans l'avenue, sans connaissance. La baronne et moi nous l'y avons trouvée. Nous venons de la transporter ici. Elle est toujours dans le même état. Des émotions trop fortes, sans doute, la fatigue, l'attaque d une fièvre

En ma qualité de médecin, je vous recommande d'éviter tout ce qui pourrait la trou bler. Je suis inquiet. Dès qu'elle sera revenue de son évanouissement, nous la porterons dans sa chambre. Voulez-vous prévenir Louise et Chanteloup t

En un instant la nouvelle se répandit

La mariée s'était trouvée maL

On s'en affligea sans s'en étonner

Elle était si pâle, si tourmentée, depuis quelques jours, déclara la présidente

Le mari se montra sincèrement désolé

Mais quand, vers minuit, lorsque les Invités, abrégeant la fête à cause de cet accident se furent éclipsés les uns après les antres, le docteur Bernay déclara que la jeune femme était en proie a une fièvre violente et la confia à la garde de ses domestiques et de la présidente qui s'était installée son che1 de dix-huit an , et les femmes, ne pavent être employés à un travail effedMNie plus _onze heures par Jour, par B ou plusUws repos dont la durée '•Maie ne pourra être inférieure à une heuasv pgMfctnt laquelle la t a. it sers interdit

Au bout de tadt ans, à pertir de la nMmulçatie de la présente Saisis durée Au travail •or1 reàuîtt à dix heures et illlUif, .puis, <u bout ù'ftn nouvsm période de troi nnée^, à àùr heures (puteiment

Dans chaque4ubi;ssem nt, eau!" daa tes usines à feu continu, au mines, et et les industries qjijitfceront di glement d'attaaiatfttratioii pu ront lieu aux mêmes haures pour toutes tes personnes protégées par la présente loi

A ce sujet, on peut rappeler que le ministre du Commerce doit répondre, avant la clôture de la session, à une question de M. Laniel, dont le but est de faire ajourner, du 1- anvier au macs. f900, l'application stricto du novembre t 82 sur la journée de travail

Les Fonds du Pari Mutuel nard, dépoté de la Qironde, relative à l'alkHs lion sur les fonds du pari mutuel d'une subven tion de iïKi.âÔO franc à quatre hôpitaux des

Hautes panées, département que M Jean Dupuy, minUJU'6 de l'Agriculture, reprenante au

Sénat, lagence Havas nous communique la note suivante

Aux termes de la toi du 2 juin 1891 et du décret du 7 juillet 1891, l'administration et la disposition des sommes prélevées en faveur des œuvres de bienfaisance sur les fonds du pari mutuel appartiennent exclusivement à une commission spé ciale, instituée par la Mi elle-même. Le ministre de l'Agriculture n'a d'autre attribution que celle d'exécuter les décisions de oette commission qui est souveraine

A QUAN-CHAU-WAN

Nous croyons savoir que la France a obtenu satisfacti on complète au sujet des incidents de

Quan-Chau-Wan, aussi bien en ce qui concerne la délimitation de noire concession que pour les réparations demandées à la suite de l'assassinat des deux enseignes Koun et Gourlaouen

IL Haute Cour

TRENTE-DEUXIÈME AUDIENCE

On constate à l'appel nominal l'absence de cinq sénateurs. Ce sont MM. Pozzi, Fougeirot

Audren de Kerdrel, de Freycinet et Mazeau

Il ne reste plus, à l'heure présente, que membres

Ni. Bernard, procureur général, n'assiste pas au déhut de J'audience. ouverte à une heure et demie. 11 est remplacé par M. le substitut Fournier

M Evain dépose, au nom de M. Guérin, des conclusions tendant d'une part une confrontation entre M. Morinaud et Ni. Lesbres, com missaire de police de Marseille, et d'autre part à ce que certains témoins entendus restent néanmoins :1 'ilion do 1- Cour

M. Fallièr ue la question sera ultéil. Lasies, députe, est entendu. Répondait à une question de M Ménard, le téiuoiu affirme que jamais M. Uuérin n'a prêché la violence, il a au contraire conseillé le calme à ses amis. Il prétend encore qu'on ne s'est jamais occupé de politique^ la Ligue antisémite. avu des armes rue de Cba6rol, mais on lui a dit qu'elles étaient destinées à repousser toute agression de la part des anarchistes

Le témoin croit que s'il y avait en véritablement entente le 23 février, le coup eût parfaite mont réussi. Mais la Ligue des patriotes était ajoute-t-il, en désaccord avec la Ligue antisémite. NI. Guérin reprochait à M. Deroulèdts de ne pas être antisémite

M. Lasies a servi, lui aussi, de médiateur pour le fort Chabrot. II dit que M. Guérin était, les derniers temps, dans un état d'exaspération indescriptible l.e témoin parle ensuite de la réunion où fut agitée la question du triumvirat. Puis il déclare que le jour de la manifestation de ta caserne de il il marchait pour la République plébiscilaire et non pour le prince Victor, comme on le lui a reproché

SI, dit-il encore, l'entente avait pu se produire les rôles seraient peut-être changes, et ce n'est pas nous qui serions sur la banc des accusés

MoueemeM prolongé

M. Napoléon Magne, députo, a entendu souvent M. fiuérin parler dans des réunions. Il ne s'est, dit-il, jamais oecupé que de questions soM. Magne ̃̃ ̃" ̃̃"••> 0'11' la reddition au fort uia brol, les ni ils que ceux fournis par

Les précéder Il fi. assisté aux réunions du colonel Mou: dit-il, on il- y 4 coin ploté. Je suis t. déclare-t-if, je n'aurais donc pas e ii.-j..i.; tu faveur de la Républi que ou de la royauté

M. Botrcl, chansonnier breton, parait en costume. Il fait, en prêtant serment, le oroix. Il a dit et composé des.chan mande ile-M. de Kréchen court, une iim.ui:iii.;ut en faveur de M. Doroulède. M. Buffet le lui a d'ailleurs vivement reproché. Le témoin entoiwa alors les premiers vers de cette romance, ce qui provoque une grande hilarité dans la salle

Il a fait une autre chanson qu'il veut faire également entendre à la Cour, mais le président l'invite à se retirer

M. Edouard Drumont, député, s'explique sur le caractère de l'accusé Guérin, dont il fait l'éloge. Il parle longuement de la campagne anti sémite menée en Algérie, puis de la cérémonie funèbre qui fut donnée à la mémoire du marquis de Mores. Elle n'avait, dit-il, aucun carac tère politique

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été en relations avec M. Godcfroy

M. Drumont affirme avoir entendu crier pendant trois quarts d'heure • A bu l'armée à bas la pairie Voire môme: A bas barbe à pouxi

Je croif, fait-i) observer, que ma barbe ne mérite pas une telle épithète, \Sire¡¡ prolongés

Sur une demande de M' Evain, le témoin dit que MM. Guérin et Dubuc étaient brouillés depuis longtemps

M. Clerget, industriel, était avec M. Guérin le jour où il a été assailli rue de Rennes. Les anarchistes lear ont lancé des pierres. H était place de la Nation. Il n'a pas compris sur le moment ce que voulait faire M. Déreulède. Il afûrm<; qu'il n'y avait pas d'armes dans la voiture qui l'a ramené avec M. Guérin. Les anarchistes criaient

A bas t'armée Si j'avais pu en tuer un je Taurais fait déclare-t-iL {Mouvement

M. Devos. pubiiciste, parle des difficultés qui se sont élevées entre M. Dubuc et M. Guérin. M de Boisandré, publiriate, dépose sur la moralité de M. Guerin

M. Mourot dit avoir été chargé par M. Mallet d'une négociation vis-à-vis de M. Guérin. lui et, sa déception le rendit embrageux et défiant

C'était une bizarre aventure que la sienne

Toucher au seuil du bonheur et n'y pouvoir entrer; apercevoir la terre promise et se trouver consigné à la porte en vertu d'une ordonnance de la Faculté représentée par un tuteur de soixante-dix ans pour le moins c'était dur, il faut en convenir

Il obéit, tout en enrageant de voir cette chambre qui devait être la sienne gardée par ce dragon femelle qui s'appelait madame Desaubiers et qui remplissait ses fonctions avec une sévérité de factionnaire intraitable erra pendant un quart d'heure dans le parc en compagnie de son ami Tavernier qui le dévisageait avec des yeux ironiques

A chaque instant, il tournait ses regards vers les lumières de la chambre de la malade et les contemplait à peu près comme un marin ballotté par l'ouragan contemple de loin les feux d'un port ou il ne lui est pas permis d'aborder

Paul Tavernier devait regagner la maison de Villequisr, l'Orfrasière, et y passer le reste de la nuit en laissant les époux dans leur nid de la Coudraie pour revenir le lendemain déjeuner avec eux et reprendre ensuite e train qui le ramènerait Paris, sa vraie patrie, la seule qu'il eût voulu choisir et ado pter dans l'univers entier

Au moment où le domestique de Georges

Dnfresne attelait Bayadère au tilbury, l'avocat regarda au fond des yeux le mari déçu dans ses espérances qui assistait à ces préparatifs de départ et l'apostropha de cette

Pourquoi naïf? fit Dufresne en sursaut comme si un taon l'eût piqué r iûûo<eat, si W le préfères U faisait offrir WM MHSBM '̃• francs pour

Ni. M<>iMN( i<i? qu'une confrontation s'imposa. L'aociMÉfion l entit inutile, do même M

M" Mln ao, AIcks, je déposerai des couoluBiiuu^ v ̃-> -.luit avec Nr Sftérin, pute l'audience i.-L suspendue à qnaln; feemes

Repri de l'Audience

A la reprise de ^awdiuiwe. on constate l'ahsence de deux dos accusés: MM. de Vaux et lluffct. Ils so i iodi p>aée. M. le prosuient dit qu'il va faire faire las soivrnatioas légales et qu'il sera pswi é outre aux débat

M. Gràuà, }rtonialiste, qui so trous

Chabrol la nuit où des coups il;) fini oi. j lit que M.tiuériD déchargea à doux re.. i revolver. aftirme avoir entendu l'accuse dire

J'ai tiré à blanc si j'avais tiré Galle, ja le déclarerais

On fait \loue On eAte&d quatorze nouveaux ténioius oités par la défense et appelés à s'expliquer sur la réunion royaliste de Cn renton

O.U.' parti. 'int a été déjà traàtée. On di.soute pot;: -i ouiounooM.de Peuquières prési, >e réunion, et sur la (signifl

Motion de eetto ptiram • Demain voua serez des noire il, Julien Dumas annonce ensuite qu'il renonce à l'audition des témoins cités à la requête de M. Cailiy

On reprend ensuite l'audition des témoins cités qu'à la Lik1! iiique on ne fait pas de politique. LÀ> Guérin n'ont qu'un but tain! la guerre aux juifs

Le témoin, qui était un dos ravitailleurs du fort Chabrol, donne à la Cour <u s il >(.- i!s <i.r la façon dont sea amis et lui approvisionnaient les prisonnière

M. Mouniot dt'elare que M, Guérin, lors de la manifestation de !s place de la Concorde, csl resté étranger à ~wn dont fut victime

M> Lepcoust, con ,les police

D'autres t/ >> tncoro euU'n !mj ̃̃ ' s fait sans g: rlance et l'audiHn sur les de, (le Ni. Dumay boucher à 1 Viilolle, et de M. Tardif, qui raconte de quelle manière, où mutnent où il ravi taillait les prisonniers du fort Chabrol, il fut arrêté par les agents, après ane, ch.isse Itioinnu des plus mouvementées sur le loit du n" jS de la rue do Chabrol

L'audience est levée i sept heures et renvoyée à aujourd'hui midi

NOUVELLES MILITAIRES

L'Armée Coloniale

L'agence Havas communique la note suivante

Il st inexact, ainsi que l'ont annoncé plusieurs journaux, que le conseil supérieur du la guerre se soit prononcé contre le projet de loi relatif t'armée coloniale déposé par le général dn Gulliflet

Cc projet de loi a reçu, au contraire, l'approbation unanime du conseil supérieur de la guerre, sauf en ce qni concerne quelques questions de détait peu importantes

Les Ainés de sept Enfants

Le ilépartementqui a eu le plus d'exemptions cette année au titre d'alné île sept cnfants est probablement celui d'iilc-et-Vilaine centquatrevingt-dix-neuf jeuues gens remplissaient les conditions nécessaires pour être exemptés

Dépêches de l'Etranger

BH BRUIT INQUIÉTANT

Madrid, 18 décembre

Le bruit court les cercles politique? que l'ambassadeur d'Espagne à Londres a envoyé au

L-onvfrnpirunf une imnortnnte communifiitinn rel:Ui\ intentions de l'Augleteire u sujet u ̃ des Canaries

LA FUME DE MAHMOUD-PACHA

Francfort-sur-l'i-Mt'in, 18 rfécembre

On mande dc Constanlinople à la (ïazctle de

Francfort dantdeConsbiHlihopl<' u hier pendant quatorze ht;; nielles

Les autorités du port voulaient visiUr ( j^navire de force pour a assurer que le beau-frère du aultan ne se trouvait pas à bord

L'amhaç^a'lc française a protaité et exige une

Le du sultan était, & ce que l'on prétend, le principal promoteur du proiet dr chemin de fer anglais de Bagds •– ̃̃• n cas de réussite, recevoir d'ua •̃̃ iciers anglais la somme de tu le marks

Le correspondant de la Oatette de Francfort i GonsUalioople prétend savoir, de source au- j torisée, que Mahmoud et les deux princus se sont enfuis sur le vapeur de commerce Géorgie qui arrivera mardi prochain? à Marseille

Le sultan a, rlès à présent, demandé leur extradition par l'intcrmédiaire de l'ambassade turque à Paris

La Galerie des Machines

L'immense hali où, durant l'Exposition universelle de WO, étaient exposées toutes les ma fhines posHiblws et imaginables, a subi une notable

Deux expositions particulièrement importantes y seront installées ce seront, à gauche l'exposition de l'aHmmktatinn h droite, rexposltion le l'agriculture. Dans l'espace laissé libre rr' J 'ux expositions sera située la salle déjà parlé de l'fxpositicn de l'alimemUtion ot noua avons décrit, dans notre pré cédent article, son ornctnenlaticA particulière et la disposition '̃̃' nale de ses classes

L'exposition d< ire ne sera pas moins intéressante c< r l'alimentation, on procédera au ::ions, est-a-due que les produit, réunis dans un seul endroit: ain-i. u,nwur>, que les produite du Centre, dn Midi, de l'Est er il,. l'Ouest

La décoration de ces deux exposition sera

JdeatùjuoineBt semblable: itions spéciales ont etc imposées au.. Is, aiin nuo l'aspect général s'harmonisf;, ne part el d'autre avec l'aspeot de chaque exposition particulière

Vélums, tentures, cloiaons fiéparativea, portières, tout sera semblable, tant pour l'exposition de l'alimentation que pour l'exposition de l'agriculture: ainsi la décoration générale gardera un

Mats

Ou aveugle t

Que veux-tu dire

Ne le devines-tu pas

Parle net

J'entends que tu les laisses flup r comme un sot et que le prétendu malaise de mademoiselle Audeval il appuya sur ces deux mots d'un ton singulier- n st qu'un prétexte. ou du moins qu'il n'e5t pas survenu pour rien

Comment alors

A la suite d'une scdne, d'une rencontre d'une querelle peut-être

Une qûerelle! fit Dufresne en haussant les épaules. Avec qui

Avec un amoureux, parbleu

Fâche-toi, si tu veux, mais ce n'est pas sur moi que ta rage devrait se passer. Eu deux mots, mon cher, il n'est pas toujours sain ni prudent d'épouser de si belles fuies

Parce que

On a trop d'envieux. de jaloux et de concurrents

Je ne me défie pas de Suzanne

Sans se montrer ridicuienient soupçonneux, il n'est pis défendu d'y vvfr clair, de se rendre compte

Par quel moyen

Bien simple

Je n'en vois pas

Laissf-toi diriger alors f

A quoi bon

Mais quand ce ne serait que pour ne pas les laisspr jouer impunément I Connais-tu le proverbe

Quel proverbe

Un homme averti en vaut deux

Essayons! dit Dufresne, le Iront ridé par le dépit, l'œil mauvais cui-.irtér- d'unaMMlMBiplirité qui ne sera pu san Ml et -aiPi^HK Quant i la Rail Pât s, sa décoration fait

U plu-: er^nd hnnMMWà l'architecte qui l'acona su concilier les exigen les difUcuités de Tart meéort

Quiàt: peints et quatre autrmi panneaux puis peins orneront celle sxlle p nnt m ont MaonHéH à des artistes dont h t, nrafeité riib-Uuue et lo grand talent t î mm b •sbpsux. dont \f sujet a s en :̃• ~l-v tue i'iulom-4, à <fi

Or t probaidé"4VLjer> ̃ .ivant le mois de murs procnaiu

DOUBLE CRIME EN ALGÉRIE

De noire correspondant partUulttr

Omn, 18 déoembm

Le aammé Louis Gaxelle. en ilvii->i. tous deux au service ̃••• m \hHI

V -ociant, faisaient pa w- de à: vi- leur repas, lorsque deux détonations rcKuittrent; aUtinù, le éoUK homme s'abattirent. Ils furent anssitAt asaaillis par lours agree saurs qui sach irnèicut ptrlinui nt jur

Louis Caxelle: les malheureux fut vingt de couteau, et. comme il iv; ;.i,i < ucore sans doute. i s aiaaasini lui biiivi ivisi l.i tète ivc un bloc de pierre ment blissé par le coup de feu son seap4ré

Le mobile de ci ̃ rio)9 est Inconnu les auteurs n'en ont pu être enri verts

Une enquêta est ouverte

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séaace du lundi fI décembre

La séance a été ouverte il cinq /), c> un la présidence de M. Louia Lucipia

Conseil municipal

Avant la séaiii en comité du UUdglit, SOUS lJLAClltkTTS ukl.Bku.an, Danikl, I.evéi- et Laml'oti, sur le Uuit^tet de i J0 et al!'ér nts .tu per sonnel do l'adminislt'ittion osnlraio, à la raison au putit'persomjel pendant l'Exposition..1 diverses écolt , aux recettes des halles ct marchés etc., etc

Dans la prochaine séance du coni, m

LAHi'sQuiftnE, rapporteur général, t\- d grandes lignes de son rapport sur de lim

M. BorvAno, directeur dos tr v! v r,>n.i,nt à une question de M. JOUI{ t .r l'état des travaux du l'annexe d- -u bois de Vincennes, déclare que celle ,¡alleu sera prtta en tumps voulu ktUî exposition raiisidérable, car, en outre r que , on y établira un p.i concours de Ur à l'arc silion im M>rUnte do de t'tiiipo^itMWi de, ioulttiro, des m:ifp.'ins ouvrn i francs << 'lien t. j alliire. ijui st actuellement pendimtfi devant l conseil J'iiu: '̃ ;̃̃̃ ̃ i suita liaiae

SéaiH'i". ijlll

La séance tisl lavé il tjttpt lieui h trois quart

ÉCHOS ET JOUVELLES

Le Présidant île la ;i.ti Il reçu, bief malin, MM. Le Grix. •̃ la Cour do rou; Vatin et raux llélé-Devaic, (.ni. t .JU

Hartnnp, membre du conseil de

Légion d'honneur PaKSériou et tame de vaisseau Henniquo, conitiKM vision navale de Terre-Neuve; M. il< :o évéque de Perpignan: les CApitaino de Moi-i'nsticrn. attaché militaire Je Suède: M. r..ii\c nateur, et le président de la chambre dv l'^iaaiûrcc française de Genève

La séance publique aanoefjf <1 l'Acidénite des sciences a eu lieu hier à d -n -un la présidence de M. Ph. Van Ta grande galle des séances de l'InsUtui r ranct

On nous annonce de Bordeaux la mort M le docteur Azïo, professeur la Facilité I' ̃iidecine, corr-1 'rit de rAcad cine de Par ·r de la L> r

Le défuut eu.- i-.L-.ur non. tui fort apfiréciéssur l'hypnetisBieetsurle somineit nerveux

Nous apprenons aussi le déc£s de Ni Mar.qfroy, ancien trésorier général de tv cicr df.1 la légion d'honneur

M. Marqfroy, qui sortait de t Rente polytprhnlque. avait été le prrrmvtvur de tarifs en 18M graphe ju( ju alors très coûteux a n \,< vi<-v de toutes les bourses

G'cït lui qui avait fondé la ,le

Bnyonne, la plus grande qui a rsonne n'a oublié que cet établis i lui seul à ta Défense nation i millions de capsules

Une Intéressante cérnmatfa a eu lieu. hier iptin, à l'hôpital Sjunt-Lnuia

Le nouveau pavillon édifie à la suite 'l<> ?alk de phouigraphie, en vue de l'appli rantc de la radiographie, a été ina f sencc de M. Lucipia, président du (un..cii uiuoiViens

Paul Tavernier parlait avec l'aplomb d'un aventurier qui a tout à gagner et rien à perdre dans le désastre des autres

Il commanda au doniestlqu : de H Coudrai qui suivait les manœuvres du Parisien à'tfa oeil anxieux v

Une lanterne, s'il vous plaît

L'ancien chaaseur de Jacques d'Anpeville n'aurait pas mieux demandé que d'envoyer au diable Ge gêneur dont 11 qualifiait la tête d'un mol dur et cru, mais il n'y avait vraiment pas moyen de refuser

Le prétexte manquait

Deux lanternes étaient accrochées dansi'écurie, à deux pas de lui

Rien donc n'était plus facile que d'en prendre une

D'un autre côté ce brave Chanteloup tenait à sa place comme à une glu

Ce n'était pas précisément par inlérûl, blon qu'elle fût excellente, Il aurait pu eu trouver d'autres, mais il aimait d'une amttie trots personnes dont deux ét s la mateon, sa maîtresse d abord, t t si généreuse, et la femme de ehamb une jeune Normande au minois fuU vifs, bien tournée et très honnêt comme lui à l'orpheline qu'ils uei semble depuls trois ails tention de se ménager une ir la place. mais surtout, parce > i^t sùr et fidèle avait encore une liaison plu.a

On pas de bon

Son grand caprice, Grede4 la du docteur Bernay

JA

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit s cipal, et de M. Derouin, secrétaire général <fa

PAiiMiiitaace publique

Les frais de construction et .l'aménagement des nouveaux locaux ont été couvert par ua don généreux de la famille Brauit

C'tji <••; qu'a rappelé dans uneaHooution émue

M Ouiiiit, directeur de l'hôpital

La \hiI'! du pavillon a suivi l'inauguration

Le congrès international des ©unis-muets aura lieu les 6, 1 et 8 août 19UÛ, au (Mitais des

Congrès

L'Exposition universelle est une occasion heureusks de renouveler les traditions des conpm int. iTittionaux, qui ont exercé une influence si cousiiii r.ible sur les progrès de l'enseignement ides sourds-muets

Le communications devront être adressées a

M. Ladreit de Lach trrière, 3, quai MaUiju us, à

Paris

La Campagnie des agents de change de Paridane son assemblée générait: du IN (l 'i;<;rnl>re courant, a élu pour composer la clianiuru syndicale durant l'exercice 19uO

M. de Verncuil, syndic, et MM. fioblot, Rnfifeet, Gadata, Pouquct, Couturier, Vuyras, de

L'A rentière, Haveneau, adjoints au syndicat

MM. Chubert et Rolan<i-Gu.s eliu, uijoinU sortante, aux terme du règlement, u étaient pauî rééligibles o

Parmi les imprécations que lancent chaque jeur contre les Boèrs les Anglais aft'aaiés, Moqués dans Ladysmitii, il en est une qui revient continuellement sur leurs lèvres

Oh! avoir le Boir et le manger

LE r'îtOIP

LaSeineest complètement prise sur plusieurs points en amqnt de Paris. Le canai S.iitit-.Martin l'est libre que dans le bassin du Marais, et encore, dans cette partie, de nombreux glaçon flottai' nt hier

La Mnrne est également prise, notamment en aoiont du moulin de Bry et à l'île de Beauté

Les amateurs de patinage continuent Il prendre leurs ébat- • bois de Boulogne du bois de V i que sur ceux du

Vésinet et d'K

Deux accidents se sont produits, hier, sur le lac de lu Porte:). mno

M. Ulrich Uichebois, à^ré de dix-huit ans, demeurant rue du Four, il Saint-Maur, est tombé et s'est fait une profonde blessure Il la base du crâne

M. Marinet, habitant 36, rue DHoi-fl, à Vincenjieri, est tombé si maltieurei: iu'ii s'est brisé le bras gauche

Au lac de Saint-Mantié, on a aircie nuiix vauriens. Marinât et Itensé, qui avalent poussé un jeune enfant, Louis Hennecy, dans un trou réservé aux volatiles et, après 1 en avoir retiré tout grelnltant, avaient osé venir réclamer au poste de police la prime do sauvetage

Enfin, la rigueur de la température a lait encore de nouvelles victimes

A Persan, un ouvrier, Hcné Ledelle, Agé de cinquante-neuf ans, a été trouvé mort sous un hangar, Le malheureux avait été frappé d'une congestion provoquée par le frofd

Un ouvrier agricole, français Prudhonrne ftgé de soixante-six ans, est mort d'une façon analogue à Pal.iiseuu

A Sentis, M. Amédée Malingre, :1gé de soixante et uu ans, est mort d'une congestion chez son patron

LES TRIBUNAUX

LE PARRICIDE D'HASPRES

Les voisins de M. Simon Ohausay, âgé de àoixante-dix-huit ans, cultivaleur à Haspivs arrondissement de Valenciennes, surpris, le mardi 4 juillet dernier, de ne pas avoir vu ce vietllard depuis la veille, en informèrent dans la matinée l'adjoint remplissant tes fonctions do ni aiie do la commune. On pénétra dans la cour <le la forme, et plusieurs personnes aperçurent à ce moment, a la fenêtre d'une sorte de grenier où il couchait ordinairuiucnt, le tlls du vieillard, Ek-ullière Dhaussy, âgé de quarantedeux ;iiih

Ce lier; la aussi Mit, et l'on <iui filtrer dans la umisiiii par uue IVnêtro. On s'empara d'KIt.uthère qui déclara avuir vu son père le matin et que celui-ci était parti dans les champs; mais bientôt on retrouva dans la fosse

Il purin le cadavre du septuagénaire, durit la ligure portait la traco Je nombreux coups

Mis en état d'arrestation, le (Ils Dhaussy declara d'abord que son père avait été tué par sa llllti et son rendre; mais à l'arrivée du parquet de Valenciennes sur le lieu du crime, Il avoua avoir donné la niort au vieillard. D'après l'accusé, au cours d'une discussion à propos d'im pôts, sou Père lui aurait porté un coup de la canne dont il se servait habituellement, et, dans un mouvement de colère, lui, Kletitlière aurait riposté par un coup de serpe, dit courbe, qui aurait été à sa portée

Excité par la vue da sang, le fils Dhaussy continua Il frapper jusqu'à ce que sa victime fut morte, et ensuite Il traîna le cadavre jusqu'à la citer'!)' à purin, où celui-ci fut retrouvé

Le parricide prétend qu'il était k ce momentlà en état d'ivresse

Les renseignements recueillis par I instruction ont établi, au contraire, que Elenthère

Dhaussy n'était pas ivre. Son père, qui le redoutait) s'était plaint de sa coudinte au gante champêtre Urouta

La veille de sa mort, le vieillard défendait à sa petile-lllle de sortir parce que, disait-il, 11 ne voulait pas rester seul dans fa crainte que son fllsne vînt à rentrer

Le fils Dhaussy, a déclaré l'accusation, était très mal noté il flaspres. Il ne se livrait A aucun travail régulier et s adonnait journellement a la boisson

Dhaussy aété condamnéaux travaux forces à perpétuité

UNE FRANÇAISE CONDAMNÉE A MORT

A LONDRES

On télégraphie de Londres que Mite Masset institutrice française, âgée de trente-six ans, a été condamnée Il mort hier lundi, pour avoir assassiné son petit garçon. Cette affaire a donne lieu à des débats très émouvants qui ont duré un certain nombre de jours ni,. Nom, action jouissance, noo .ou: A.iei. et Chant, delà Loire. 881 Congo .'Lots'. I8SS 8i Dette conv. Ott. iOfù .s. C/. as 25 70 Banque bypotb. r 1oo0 fr .553 Gaz général de Part 5 00 3oo 50 DIVERSES

JHtUrse du lo Uet. Orléans, oclobre 1899 I7 3 1T Fore, et Acier Nord et Est ltO8 Chine + 3/0 or lSflâ. t. p. /8.D.) 500 fr Gaz W) 3ob action jouisa. 15S3 lîio Comp. des Wagous-UU- VJ> T50 5 0/0 or 1898, t. p.- 467 sn 4f.s OUom.Cons. o 0lS<¥j S. ̃ lmm.deFrance.r.àlOOOfr. HH 148 (Union de ^4 120 0 88 v > Connihe (O italien joulas. terme 9975 99 Orléans-r-hAlnns. ann. s 6W Fer? A.prs noben etC1 630 Sgynte Dalra San eh 10' prioy T> 56 Bon? h Gucima 3 0/0 &ô 4W ̃ Af iadruj iu> 4U

O 0/0 amorti. 16oct..ept W50 99 '.o Ouest, action jouissance. <w( Société G" Eiect. et Iridust- &98 Privilège 10. PrioHT.i ?S9.. ̃ Est-Esuagne S .. •̃• uu 6W <j- myptiea- mu.. Ml ternie WQ (à Métropolitain 4i5. 7 ̃ f.onst. de Levattois-Perret ̃̃ 196 Oblig Cuba o ii C lîw r w i 191 • Brésiliens i Ht 0!H 1SS7.. a 382 Xtel. etchant.de la Lo. I

Sadatr"! ob! 2i'îr à500. Ouest- Algérien &-z> ̃ 6~X Bateaux-Parisiens TJ5 i 9 6 0/0 3i9 Banque Ottomane 363 sgo • Checn.de fer de s Colonies. Btaol, Lazare WeUler 4 8/0 418 Mina Geraea r.400,t.p. &v \0les ferrée oconomiq. Tramw.ent. élec.HongTie 96 lui M Crédit foncier d Autriche. 18a 4 7S 43 McBsaJWrie marit 40/f) j 49 Ornaium ¡{une r t8Jl,3 r. 00,tp.. 408 W) bock de Marseille. 4M.. 4 C" Harraise Péninsulaire. &56.. 5 0 Hollande 3 0/0 l î Kgypttan.. S 5 640 Economiques S 0/0 422 347. j Seville-Xeréa (Brise

S ruarts r.àlOO lOS Magasins généraux Agence Havas Hongrois 1 0/0 (Or) Canadien. 482. duNord40/0. 495. Gables télégraphia. 5 OiQ. i't V> <nt it> 'janoet) fit r. 500, t p. les Comoagn. Parisienne l'-fJO ItaUen 5 0/0 cpt 4 93 ïO Mobilier Espagnol t)0.. vu M îTôfr.p.. Voiturem ♦ O'O m 50 4M. Boa Exposition 1900 un U

I i ,âl ,r.400,t.p. act. jouiss. ̃• > Qments franca il i terme 93 40 Andalou sao.. TuO sst-Algérien

S ty ,r. 1oO,t.p. 95 50 Corapag. Ti-ansatlantînue âûs ÏJ5 Compt"etmatV!dus.àGaz 1651 Obi. Vlctor-Emraanueï 63 M Autriciùeaa-HongroiS 698 E- i '•' M 5 5 VAL. DD TRANSVAAL act, lauissance l 5 li o établissements Duval 5220 Portugais 3 0 S3 50 23 50 Nitrate Railways 4. Jaram '1 AccUnàWtlWI., m bill Butrelsdorn inooTeiie) iy il n

Voiture- (4 Paris Figaro. 4 1/2 '•'0 1 8-1S . ̃̃ til 50 Nord de l'E pagaa. W 18 •̃ Antennes 3 0/0 Lits Militaires 6W lis j- iu 101 ss le arttonsex-c. iS 13C0 1300 Obi. Tabacs port. 4 1/î 0/0. Portugais M< chaiia â Aîn-SWra. 4 S "anal de Corinthe 0/0 les • Chanered Or. 79 n d'An ̃•̃• U7 50 13S) i.ranle iiisulle^Cuseaier fc 89 5 070 amortis. 188S. lot Gaz de Madrid IV 50 ̃ Uosiaganem 4 Ttarat. a 0, 26 Uo Ueers t de Boriu-iiuN sen fr.des) ,. 98 ̃ \.ulmsde Corbeil 300.. a s 5 Oro amortis. 189 . Tabacs de VEmo ottom. Sf. à0 Grande-Ceinture 4M 50 Ltiatlileiie lu Tran vaai n w deLUiei-1 561. ;a:res 1430 lilO 1 0 0 amortis. !336. <iu Portugal e&l • 653 Si. ;• Imiban ilooaeixiort Deci :̃ (A s- v .a Le Printemps MO W 4 0/0 amortis. îœi 81 8 49 Rio IU6 yoo Bourbonnais 3 0,'0 454 se .•̃̃ 10:: ad do i voi '̃' ;•̃) ^ -•- Compasnie^icher 205 S8K Russe 1 2 5 ' (33 Tharsi 539 •< Daupiainé 1 0/0 iss à lot , t ïALtiUKù tHAJib, [ACl. par ae fondateur oar Mnéflc. 1S80 0.e remo.au pair 75 îoo 10 <VKr de part? i o l 00 456 465 f Bon à lot km

Bau'iuc Ue France tpt iîw 3iO 3 i5 Bec Au<r français 5 o -40/0orl 9 u 15 Soc. houil. Russie mérid SW soi >naJ ôa Suaa; i î .terme i se Musée urevm act -4 0'0 or 1894, 6- émis.. 102 l ? so Brtao k {Uwnea dei a88 75 ta l Midi J 0 Andalous 3 0/a l"ser.e - Î68 at- ta

Srt-iiii '-viBeV'-n sïTO t-0 raver - Poussetet Royale ̃• 161 Cons. 4 /0. l"etî aér. 100 89 Dombrowa (houillères) 1ll0 tlîO –nouveau Sr sér.est. î j3 m: M

Cinquième Mo Mode Nationale 4 70. 3- série. L>onew<Korg"èt Aciéries! M9S tm n 401 AutrKjWenaanc.4~h.vpot

Inciustr.e! 1 du Nord. MO SM Chaussures • incroyable. 15S or ISSfi 8? 66 l;n)éproneoQe..act.Douv.i UiO 4M 4ia 4H lyonnais.. coe. mdustr 339.. MO Chaussures franç 'tst<g' UO tll à 1/2 6/0 or 18M 96 97 Kri voI-Rog 3140 -.3140 Oriéaa hiller 1 7 ̃̃ Comptoir). 4 Biscuits Olibet. IC8 110. Int- cons. 4 t/i 0/0 1890. 161 50 Hota-Baakowa onreau. 4M 4M :<c m obi. 4 S 0/0 r. à 150 se Intérieur 4 /• è îl/ïo/0 40 se 411 Ta.oDHnie-Cottt- j î^?^I^rsk: . ..oBUGATioHSDimsss

S lit • S r: iS80!?!: KJ -SP!1: Il i 5 014 $or), 83 56 I9,m 9 OreMhriast Mom.BKM/l 493.. i F<mc r cokm. r. a Ofr 1 ^a e < hyp

Eat, act. joui s. mai 1899. 414 W 12 HrMli / IN 1 0 7 tî l/!6/ U96 M e7 Eomp- Pana, du Gi

Lyon, mai 1S99 .> ISSO .iohvt 1294 1300 4 J/ a/0 18 Suimm tKmp. féd-i i 0/0 1P0 98 s Gaz ccBcrai ÎTI 'L v action louissaoce 7lTW 7TO Aciérie de Franc ttrt W S / i l(Fundtn ) 84 75 5 610 ï booadet f. lo Utf. s Os

LA FRANCE DU NORD

L'Art et 1a Documentation, tel eat le double et grand sonei de notre époque, et certes aucun ouvrasre n'y rrixjnd mieux que la magnifique puMîea tion la Géngruphie et monumfntate itr ta

France, dant vient de paraître Le premier vofume la fiance du Nord, où tijftii ont tous le départements de ta région sep entrionale, y compris Varia beau livre, avec w en couie.ur aussi abondantes que magnifiques, et d'uue exactt• (ne, iiuis<iu elles sout toutes emtirunt^ca à i aplue et aux arts qui en dérivent, nous sol de la patrie avec toute les splendeurs ikmi la nature la revêtu, avec toutes tes merveilles dont l'art a su le parer. Chaque page, peur ainsi dire, excite une surprise, qui souvent se traduit par une exclamation admirauve [H. Flammarion, éditeur, S>, rue Kacinpj il n'est pas besoin d'ajouter qu'un tel livre corstitue un prrsentd't'tn-nnits tout à fait exceptionnel lui t esft digne dp ilijurer dans toutes les bibliothèquel!. qu'Il g aUresnp Il tous les A' ̃••. i-.ire mia dane toutes le, malnï sans ex< ilammarion, éditeur, SH>, rue Racine fr.; relié denii-cliagrin, 30 tt\ M

PARIS

Un Fou en Chemin de fer

Au moment où, hier matin vers dix heures un train venant de Meaux allait arriver en gare de l'Est, un noutrâleur ouvrit la portière d'un compartiment de deuxième classe et pria les vuyageurs de vouloir bien lui montrer leurs billet

Tous s'exécutèrent de bonne grice, sauf un monsieur qui déclara n'en avoir pan. • O ailleurs ajouta (inconnu, je n'en ai pas besoin

Le contrôleur insista

Avez-vous une carte de circulation

Je, o en ai pas plus que de billet, répliqua l'étrange voyageur, et je vous prie de me laisser eu paix, ou je voua jette par la portière

A ce moment, Ic train stoppait

L'tifiiployé pria sou interlocuteur de le suivre au commissariat spécial, m.is l'autre s'y refusa

On requit deux gardiens de la paix et des hommes d équipe pour le faire sortir du wagon mais ce ne tut qu au prix d'une lutte acharnée qu'on y réussit

Au commissariat, l'inconnu lit un vacarme épouvantable, criant qu'il avait le droit de voyager incognito et sans payer sur tous les réseaux de chemin (le f,;r du inonde entier, car tous les souverains il" la terri' lui devaient le respect

On comprit aUirs qu'on avait affaire il. un malheureux aliéné, sur lequel on a trouvé des papiers au nom de Charles Davilly, couioieryant il Ly ii, de quarante-sept ans. Il a été dirigé sur 1 inlirmeiie spéciale du dépôt

Le feu dans un Egout

Un incendie s'est déclaré hier, il cinq heures du soir, dans un égout sitm' à rancie de la rue aii : Sauv£ur et de la rue Dussuubs; il a été provoque par la maïaili'i ssc d'un Hier qui a brisé d'un coup de pioche une conduite de gaz

L'alarme ayant été aussitôt donnée, une tranchée a été ouvfrte par les pompiers de la rue

Jean-.Iac,ques-Rousseau, qui, yràce à ce moyen ont pu se rendre maîtres du feu en aveuglant les conduites intactes

Cette opération n'a pas demandé moins de trois heures, car elle présentait de grandes difficultés en raison de la getée qui avait fortement

A huit uwures, tout danger était conjuré

Accidents de Voitures

Hier matin, vers sept heures et demie, une voilure de place, conduite par le cocher Félix

Satitry, àfré de trente ans, demeurant rue Hermel, passait en face du numéro du boulevard

Barbes, torsque l'usaicu d'arrière du véhicule se rompit tout à coup

Lu cocher fut projeté à has de son siège et se fit des contusions sur diverses parties du corps

Dans l'intérieur de la voiture se trouvaient dcux personnes, Mme veuve Magot, demeuraut

Auleuil, et Mlle Alice Simun, caissière, demourant rite HermH

Ce n'est qu'avec peine que l'on put retirer les voyageuses de leur situation critique. Toutes deux se plaignaient de lésions internes, notamment a la poitrine, et elles furent conduites dans une pharmacie voisine où tes premiers soins leur ont été prodigués

Sur leur demande, Ni veuve Magot et Mlle

Alice Bimnn ont été reconduites en voiture à leur domicile wk A peu près à la même heure, rue des Pyrénées, une collision dr, voitures s'est produite et a eu de graves conséquences

Une tapissière attelée de deux chevaux et phaéton conduit par Ni. Achille Lllérot, âgé do quarante-sept ans, représentant de commerce demeurant rue de Rivoli

Le conducteur de la tapissière, M. Louis Courier, âgé de quarante, uatro ans. demeurant à

Homainville, et M. Achille Lhérot ont été préripilés sur I;t chaussée, et tous deux s'étaient dans leur chute grièvement blessés

Après avoir reçu les soins d'un médecin

M. 'Achille Lhérot a demande à être reconduit à son dotnicife vf. Louis Courier, dont l'état inspire de vives inquiétudes, car il a le sommet du crâne fraeturé, a été transporté ,;t admis d'urgence à l'hô pltal Tenon

Une enquète a été ouverte au point de vue d^s responsabilités par le commissaire de police du quartier

L'Affaire du Bouleoard Voltaire

Le gardien de la paix Charles, du onzième arrondissement, allait prendre son service vers minuit, place de il Nation, et r-monlail le boulevard Voltaire, lorsque à la hauteur de la rue des Boulots il avisa un individu qui causait du scandale sur la voie publique

Il l'invita aussitôt à se tenir tranquille, main l'autre répondit à ses observations par uno bordée d'injures

Non content de cela, comme l'agent s'avançait vers lui. il s'arma d'un revolver et, presque à bout portant, lit feu sur lui deux reprises

Fort heureusement le gardien fut protégé par l'épaisseur de ses vêtements. Kn effet, les deux projectiles l'atteignirent à la poitrine. mais s'arrêtèrent après avoir traversé sa capote et sa tu nique, et ne lui tirent qu'une simple contusion

A la faveur de l'émotion causée par son attentat, l'inconnu prit la fuite, mais, poursuivi par qoes personnes, il fut arrêté deux cents mètres de là, puis entouré immédiatement par une mauvais par 1. qui le désarma et lui Ut un très

Houé de coups, le malheureux allait Être lynché, lorsque deux autres agents intervinrent s'en emparèrent et réussireat à le dégager

Conduit au poste eentrxl, cet individu fut mis la disposition de M. Goulier, coatimissaire de police

C'est un jeune homme cte vingt aaa, eommé

Lue4en Beaucisire, demeurant rue du PaubourgSa'mt-Antoine. qui a mis on attentat or !e compte d'une urexcitalioB dont il ne pouvait se rend, e eompte

ECRINS OFFERTS

De ce jour au janvier, IOOjOOO crins cu!H<iaaut chacun ciny charmants ariiru-s de parfumerie

SeroBt oll'erts par ta Maison du Congo, il:?, rue

RéauiDuc, au: acheteurs de ses prouuita

UN ÉTRANGE NOTAIRE

De Mire correspondant particulier

Aurillao, 18 décembre cet, de S Jers, a et arrtte, les matin, pour vol chu son collègue Couderc, nutaire à Aurillac

Un soir de la semaine dernière, Daucet avait pénétré dans l'étude de son collègue avec une fausse clef et avait tenté de Jdrober une somme importante, mais il fut surpris en pleine besogne par M. Gouderc, arrivimt sur ces eetn

Douoet était notoire depvis les mois de juin dernier; il avait appartenu conune clerc à Uélude qu'il a essayé de uêvaliser et il jouissait èv la considération mènerait 11 fait des comCuito malheureuse affaire soulève ici une émo tion considérable

LA TEMPERATURE

Mardi décembre. SiS- j<w de lannét Sf jou> 4g

Vaulorane. Saint Tïinoléon i^Vfr 'tu soirtt a 7 noi. a a 3. LevC de le ira' a S i. 4 . roi^cn ̃" n 'i hLe temps s"e^t sensiblement adouci Srnce au ma gBifi'lue soleil qui a brillé hier pendant toute la journée

La hausse barométrique est générale en Europe une zouu de faible pression persiste seutemeai sur l'Espagne et le sud ouest de la France. Les fortes pressions du nord <-st de l'Eurof sétandent vers le

Moscou, m/m

Ces pluies sont tombées sur t en

Frauce, on a reeuçn;i m/i de

Perpignan; on signale un peu de uerbourtf

Le vent souffle des régions est sur nos cbtes; il et.i modéré en Bretagne dt en Gaseoijne, assez foçt en Provence

La tem[H>rature s'est ralpvée dans l'ouest et la centre de l'Europe; eltt était hier matin de ilà Moscou, i à Paris, 9 à Marseille, la à Alger et à Monaco

On notait 0 au Puv-de-Dome, 2 au mont Al gouul, --7 au Pic-du-MIdi

En Kranei-, !o tenip1 beau et froid va persister dans le nord et drs jtluies sont probables dans le sud

Situation particulière aux ports français snr la mer du Nord, mer )>fU.^ si luinkorqua sur la Muuche, mer belle à (" et au Havre, tn'ffi belle à Boulogne et sur l'Océan, mer houleuse à Marseillç et à Cette, agitée à Stcié et belle il Nice

En Cois. mer peu agitée aux l!cs Sanguinaires

Variations atmoKutuînnues du lundi lb à notre salle des d t>éclies

HKURKS BAKOUtfflUI TllSRMOMÉrRG

A h. matin •/• S' au-dessoug de

Midi ; i h. soir

Minuit li

NAVIGATION FLUVIALE.- 18 décembre, 7 heures du matin

IactrSetwe. Pont de Seine, Montereau écluse de Varenaes, i 45; pont de Metun, 0 55; pont de Corbeil, écluse de Port à-l'An lais. 2-4o

MARNE, Ecluse de Cunuèrws, 1-lî: écluse de Chalifrrt. écluso de Charenton

Ba 8K-Skmr.– Relu. du .anal Samt-Martia pont de la Fournelle, 0 S5; pont Hoval. -?"6i écluse de Suresnes, îke5 barrage de de^oâs. i-SO pont de

Mantes, l- 5 ëcli.se de Mérlcourt. i

Oise. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Lcvallois-Perret. Un ouvrier menuisier

Jean-Baptiste Libert, âgé de quarante-trois ans demeurant 102, rue Chevallier, s'est donné la mort hier matin en se coupant la gorge avec un rasoir, pendant l'ahsence lia sa femme

Un croit, que le malheureux s'r.st suicidé p.ircc nue, depuis plusieurs jours, il se trouvait sans travail

Gennevilliers. Mme veuve Félix Marson âgée de cinquante-neuf ans, demeurant avenue de Paris, voulant activer son feu hier soir, vers six heures, eut l'imprudence de verser sur les charbons ardents une certaine quantité de pétrole

Les flammes brûlèrent la malheureuse femme au visage, A la poitrine et au lira. et elle a dû être transportée d'urgence à l'hôpital Bcaujou

Bezons. Un constructeur de bateaux, dt, Félix Ilerifu, se trouvait avAnt-hier soir devant ses ateliers, chemin des Gravier , lorsqu'uo indiviuu lui porta un violent roup de coup de poing américain en ploin visage et le ranversa d'un terrible coup de tête daaa le ventre

Les ouvriers de M. Bertin étant accourus aux cris, s'empressèrent de lui porter secours. Mais à leur arrivée, l'auteur de cette sanglante agression pri t la fuite

Saint-Mandé. Dans la journée d'hier, un individu prenait plaisir à se lancer contre les jaunes filles patinant sur le la. Daumesnil, il las injurier, puis à les renverser sur la glace

Un spectateur lui reprocha vivement sa conduite, mais l'individu 1 injuria, se précipita sur lui et le frappa violemment. Un rassemblement se fortna et bientôt les partisans des deux adversaires ne tardèrent pas àen venir aux mains

Les gardes du bois de Vincenne8et les agents accoururent alors, mais à leur vue les rôdeurs qui fornlaient l'un des camps des combattants s enfuirent en tonte hâle

L'un d'eux, nommé Louis Secard, âgé de vingtdeux ans, a été arrêté et, aprés avoir opposé une vive résistance, conduit au commissariat de Charenton

Charenton. Un incendie s'est déclaré, hier matin, à dix heures, ti, avenue de Graveile dans l'appartement occupé par Mme Berton

Les pompiers, accourus à la première alarme ont pu se rendre maîtres du sinistre après une demi-heure de travail

Les pertes, purement matérielles, sont impôrtantes, l'appartement rer>feritt nt des objets de valeur

Irry. Sur la proposition de M. Bous !, j maire, le conseil municipal dlvry, dans sa séance d'hier, a émis tin vœu sollicitant des pouvoirs publies, Finhuaiation sans frais deff vieillards hospitalisés. 8att que, poor les pauvres gens, les municipalités se trouvent dans j robiijralion de payer, pour 1rs une j

Siininio Je francs. Faute de ce ?es corps sont envoyés à l'amphithéâtr. '̃ de médecine

Ht Ony-en-Vejtin. Un bûcheron nommé

Alexandre Kerara, ugé ,le dix-neuf ans, était occupé a abattra un gros chêne, lors qu'une tarte tranche l'atteignit la tête

Grièvement blessé, l'iafortuné a èli transporté à l'Uo.-pioe, dû a succombé sans avoir repris connainsance

MoaUbrt-VAmnnry. Un violent incendie a éclaté la nuit dernière, à Vieq, cher M. Boulanger, cultivât'. ur. Le feu, qui avait pris nais gitane (faite en grmmtfv, a pwçné une érurte où se

Les pertes s'élèvent à plus de 10,000 fr a

Vourdan. La nuit dernière, une bande d'audacieux malfaiteurs a commis une série de vola dans plusieurs maisons. notamment chez M.Da vid, horticuiïfur, SI. Gautreau, ingcliiour, ancien maire du Dt>urdanr et il. TtnUault, ban quier, rue du Chartres

Chez ce dernier, ils oatdeacellA le eoffra-fort renfermant une soraiçe de SoO francs, et l'oat a été retrouvé défoncé dans le chantier d'un carrossier

Ci '• o^t Cf\jsé parmi la population une prof' iioh

Mcaux. Un vieillard Age de soixante-quatorze aps, M. Vietor Kabert, s'est pendu, hier après-midi, dans le couloir de la maison qu'il habitait à M^ry<<nn<MariiP

Ce ·uicide est attribue 4 des. sauffiranees physiques

DEPARTEMENTS

DK NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi, /8 décembre

Clsrmont ni- Des malfaiteurs qui, jusqu'ici, n'ont pu Hre arrîWs, se sont inlrodiiits a l'airf'i d'effreirtion dans le églises de Courelet de Wiilles-Përennes et se sont retirés après avoir forcé les tronc^el s'être emparés de i argen! qui s'y trouvait

Roubalx. Une troupe de bohémièns compoaé , de plusieurs familles a\ec roulottes et équi page; venant de Belgique, arrivait samedi dans la commune de Haineux. i}ue!que,s-uns d'entro eux établirent leur campement dans un champ appartenant à un nommé Louis Constant, cultivateur, qui ne tarda, pas à sommer le chef de la bande de déguerpir. Sur le refus de celuî ei, le fermier, furieux, revint chez lui, prit un fusil chargé, et, accompagné de.plusieurs domestiques armes de fourches el de Uâlons, Ht une deuxk-uu sommation qui demeura sans succès. Consimt de: la roulotte;, la pauvre bvte alla mètres plus loin. \a femme du. elv genoux du fermier irascible qui voulait tuer le deuxième chi-val ot parvint à le 1'110(:1', Une le l'anici

Pérlgu'eux.– Hier a eu lieu i-en^ntaix l'inaigu ration de ta Bourse du travail. Des discours ont été prononcés par le secrétaire général de la

Bourse, le préfet et le maire. Un puin-li a terminé la soirée at les toasts peu tés à MM. W deek-Housat'itu ut Milleiaaid o:U étc vivement applaudis

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMETTIERS

Le Petit Parisien a annoncé récemment que les ouvriers nlliimetliera avaieut adressé une demande d'audience à M. Waldeek-Hoosseau dans l'intention de prier le président lu Conseil d'intervenir il titre d'arbitre dans le difl'aruad qu'ils ont avec l'admiuistration

M. Waldeck-Housseau n répondu Mor aux ouvriers qu'il ne croyait pas pouvoir faire droit à leur demande, la question qu'ils lui soumettent étant de la compétence du nnuistracies Finances

Le président du Conseil a toutefois jlécjarû aux allumettiers qu'il était tout ir intercéder en leur faveur auprès mix

Le conseil syndical de, pris imiu durniar une demande d'audience pour lui soumettre les revendications de la corporation

Courrier des Théâtres

M. Edmond Rostand a lu aux artistes du théâtre

Sarah-Bernhardt les trois premiers actes de son drame en vers l'diglon, qui va immédiatement entrer en répétitions

Les principaux rôles de cet ouvrage sont pour

Mme Sarah Bernhardt le duc de Reicbstadij

Mme Maria Legault (Marie-Louise), et M. Calmettes (le prince de Mettcrntch

La lecture a produit un effet énorme et déchaîné

Il plusieurs reprises l'enthousiasme de l'auditoire

M. Camille Saint-Saêns, l'éternel voyageur, vient de nous quitter pour aller, comme de coutume passer l'hiver aux îles Canaries. De là il se rendra dans l'Amérique du Sud où il a été si chaleureusement accueilli précédemment et où de nombreux engagements pour des concerts l'attendent encore

Ce soir, au Vaudeville, Belle Maman, comédie en trois actes de MM. Victorien Sardou et Raimond Deslandes, avec MM. Huguenet, Lérand

Gildès, Mmes Marie Magnier, Cécile Caron, Thomassin, etc., dans les rdles qu'ils ont créés

Belle Maman n'aura exactement que dix représentations

Le ministère de l'Instruction publique, pour prouver l'intérêt qu'il attache à l'osuvre si vibrante de patriotisme de M. Henri de Borniez

Il vient de souscrire, pour les bibliothèques populaiI res, la brochure de France. d'abord! le drame que r f>rés oM sa a moment avec succès les théâtre de l'Odéon

Par suite de modiQu'àong: demandées par la cens_, la première représentation de la Layette est remise samedi prochain irrévocablement au

Gjtnnasa

Petit Chagrin sera joué ce toir pour la dernièi fois

A partir de demain, rcHshe pour les répétiU général.. de la Layette

L'annonce des dertuàraccie Cartouche a ramené à i'Ambigu une affiuence de spectateurs telle que ta direction a cru devoir réguler h pren iàr

A perpite jusqu'au 28 décembre

En conséquence, les représenlatioas de Ciu-touehe continueront jusqu'au lundi 25, aiin de per mettre aux collégiens qui seront en vacances à l'occasion des fêtes de Noèl d'apptaudir les drame à grand spectacle de d'Ennery et Ferdinand Duguc dont la dernière repràienUuon est lixé irrévocablement au lundi 25 décembre

De Monte-Cari

Amants, l'exquise comédie de M. Maurice Donnav, a valu un gros sutcès à Mme Jeuuae tira nier, aùsolument adm.rablo dans la rôle de Claudine Rosay. Après la scène des 8dieu.x,au quairtémg acCe, où elle ce prodigue eu viotaiu énaa w> ton tu la salie l'a acclamé

Le rdie de de Verteuil était fort bien rempii nr

M. Henri Mayer;ce cornédiea coijjjjîei, et sur probe et sincère, y est tout à isit uh ruu H et ture! de finesse et de passion

Mlle Mary Burty, une fort agréable Jamine et

M. Marchelù, un Ruiseux très digne. assuraient pour leur part l'excellence de l'interprétaiio de

Cette jolie œuvre

CONCERTS ET nlVHHTISSEMÏXTS

Irrevocabiempnt, Botihv ne io ers quatre fois la -îes aura été immr. afplaudir cette < ;iu: u.u.i.ic, {¡:il auiu joué soixante-quinze fois de suite cette pièce en flottant chaque soir las bravos du Totit- Paris

A ajouter encore aux succès le la mervsilieuse Loie Fuiler, de Léonidas avec ses ji cinq artis!ea chiens et chats, des Perez e nola, celui du capt8in Will avec ses fameu ques jongleurs, equiiibristes et musiciens

Le Nouveau-Cirque tient ua numéro bien extraordinaire, il s'agit de Fatma et Sinaun. les deux plus petits èircs. !iu hibs du monde entier

Ce sont de vrais çyo ma a dix-n ul' ans ne mesure que cm .ire centimètres de hauteur et pesé environ i:;r. kiIcs et demi. Sra ua a aeux ans ae moins, pesé un mio ue moins est a un centimètre de pius que sa soeur- C'est vraimant un spectacle curieux que de voir ces deux gentiis nains exécuter les exercices les plu- rjra- j cieux. NI. Houcke a eu la main très heureuse en dénichant ce numéro, qui va faire la joie des innombrables habitués du Nouveau-Cirque

La revue du concert Européen: On n'ai j pas des princes tient décidément le record du succès

A neuf heures, tous les soirs, on ne trouve iitVn plus un strapontin libre pour applaudir la s tuelle revue de Charles Quînel et Jules Cidé

Noël à Moi tiiifirtrc ta! est le titro de la première grande redoute que prépar le joyeux

Moulin Rouge pour samedi prochain

DANS LES FAMILLES

Aujourd hui, aussi biou ciicï les [)àtissi r que dans lea maisons d'épicerie, le (Juiiiquina bubonnet est couraniiiii -ni iloiiiaiidO par quantité de familles bourgeoises qui le profèrent comme apéritif au niadùru nu coinnic tonu in jj'iis agréable n boire que le malaga, Dans tonli ruaisou bleu montée, le Dubomict est otîn-t aux dames ou aux eufanls a\ uix stes à l'heure du goûter ou penda les

Sommaire de ta Revue blanchi: du d'oembro d'Eugciic Vcrnon par ï tatuli Du i'arUmenttn dro (Zohtn). Fratic-Nonain I. HnUriemcnl de la petite Moulinemt. Viclirr Bariiuinirt • An

Çonf/ris soçi'tttHe. Paul Lo; Ulemtifjnc. Charles Saunier l ,rt

Félicien. Pagus Qv/n.m, ,•îatinc. Des céramiques otlMi, Société interna t0. Uus'Uvo Kiiiii la i.ivi-ci de la centre

LES SPORTS

EN AMERIQUE

La piste minuscule de M.Mli on-Squafe-G cdcn, à New-York, vient de ferme!' se portes voici. les principaux résultats th? cette d rmcrc réunion

Scratcli \/i mille. Eaton, 2' Meyers

Stoue

Match Taylor-Klkes. Flkes bat non adversjiin de 2 niillos sur une heure, couvrant .SI milles et 3 tours

LE MARCHEUR VIARDIN

Nous avons reçu hier la visite du marcheur

Lucien Viardin qui, en guise d'entraînement pour \c, tour du monde qu'il complu faire l'an prochain, accomplit les tour de Franoe peiiibus cum jimbti

Parti le 4 septembre de Hydres, le glob trollaix, Brest, Quimper, LoriNnt, Vanmjs, CharLreB pour arriver avant-hier soir Il Paris, d'où il compte repartir aujourd'hui mardi les dirigeant vers la Belgique

ESTOMAC ET UT<H 0BUE

Il pamit, si nous en croyons le docteur WilHam Btonfibftul, de Londres, que la ) km tique de l'automobile guérit les uiïlulu£> il'is^iuuiac

Un de rait coin.. ,;̃i jui-s tlcruicr en

LA lUTIE

Psul P s.ohampion du i ec ivoir ighcruo uiunjaa tr points, une troide celui qui aura vasiu'u ilaiis . j..s

MÊMESTÛ SPO&JTT li, pIUg il

Kuropv. Ai.cr de lo vol adopté p i'i u.. -on, vous irnu" ̃ a 11, rua

COMMUNICATIONS DIVERSES service iiumaiiie s t'exisr, tt i! i i. -> • Iranet ;vur plu juo.ll sa i plus OC\tralts I r. mardi rf inij.m. rie. le

BULLETIN FINANCIER

Pari rmos ouïrait samedi h h- iiio n'ii a f,iil U

UÎ a S ) ouiitiv mi' is mainlfimo li-s

Jft 1. nul '11 r.ll nn nr

S ir hit. iftn'l on il. y atir.di un ti-e iv. <i us. ltn'y iMirail, du

JourCUUHS DK r.LOTtJRB

VO 9f>50 Trtfc ltftl len 'j;> iU Uaïui. ÛUotaati

Exlérie\irfi titi Hio

BULLETIN COiWMKnCIAI

DU u:NU! 18 DÉCEMBUK farlnr , ffeur.lés tOo UU. 1 . Isa M kilo i ltj àO

JV35 • a: 1$ oo il ïS ?i i,. i i o"i 1S pi 'i>ntt's- << "ii H h) I s (6 lë t iii;ifs- 5S 25 l'j 3i) )y iwi le . ue ldiiMiloa oiuc . le Kita h. 3 h. (/ i h. ali.i/I li

U if, -.0 )ti li 1.Il 'rt liun i>'v 14. n j.iir.. iv v. h', a la i in-iiuci"i u 4 premiers, ui '£> 16 '.M de mars H t de mars fî -J H amif <les ro\t . iftsiookll. HuUe lia. le KW kilos f 1 1 t) '̃̃̃̃ 1 h. 13 h n 3nn i île mai.. îi7 bu I il i

Vicouii, l'hecto au n s? Courant.. 'W n 2> Janvier Js

M r.n 3t 4 premier , ."j

Cire 4dfl mal. ,"J 87 I

Su iua ao les kilos

Su "<ttotx, cas a, rangés en es

Far mm. dt i>u<angerie. On cota marqua ofhfii.7 Met auwes marques de 53 fr. à Î8 Vf fro- sac

Ui

COTONS LAINES CAF&S très ordinaires Bu n"Ayt– SaDtoa ix>uisiane en uin; Îles M kilo janv'1900 iî 75 47 /5 i2t4 il

Ké ner

Mar 41 37 li 47 37 1 2 vl'i U) .'I vv i jiii.iet • 87 1 2 4ti 87 1 a , ,i i4 .iiO .1 M

Nuveiuo. /.t. i J

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-jQ JPefit f^ar-râi-y-y

RHUM SUAMES

MO B M HUITRES n:ci3i'5fW NPEBS>wb centimes

DRAGEES miktille constipation

IV ^M da eo//c fl. ucu/1 d4r nfrM9mt ûuifitun fHrtâim tt rapidi

Dirai: 14 Quai ,1. aétluia . Parte

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulemen ts q ui exi geaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le Kfe he. les opiats et lea injections faut. St Honoré, Paris rififis AKLIOXCKS ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIGNES MAXIMUM

LEI CLICHES NE SONT PAS ACCEPTAS

Lit PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Ponds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, 4meublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produlus agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets permis, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

VINS prop" de Tignob. exp. direct. vins de ses récolte

IlBO dem. repu. Louis Titic, Minducl (Gard

Maison huilessarons, demande agents. Mouroui,à Salom tomme :¡;¡ ans, parlante 6 langues, dem. place ¡arçon d'hôtel ou iiuile l^t M ' terrien, i Nice. dem. des représentants

PlA u, ckarvutier, rue MoufleUrd, T, dem. apprenti

ElIM MB intéressé. tnvùl facile, caution t.000 fr

BI( Iiv exiger garanties. Galle, S0, rue des Martyrs

Wdem. arrles.r iis.,jardiu.,tmployés,Kensde mais etcuU'OtUee centràl.lï.pass.PecquayfHôtel deVUle

Ba dem. dames et M" ch. soi p. jolis travaux faciles

V ISO f.p. m.OUioe du Arts et Corn., S, r. Dupcrré, Paris r-néff ichfrter' r prés~ de comm. de gro (aiment donnant 10.000 f Mn. net. Oeorges. 4i, rue Paradis

VT H. r. Montmartre, dem. s. gooTern ", insUtu élkâfi Maison d'alim.dem. ar. apport un sous direct., un

VJllUO empl.nne caiss^.une dame de mag., • conn.spèc

HWTff I H 0n demande jeune fille pour apprendre wH llilLCS commerce. Ecr RV. 42, bur. place Bourse

SERVITEURS plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

MttDIUMli ptns rite t C'est sans contredit chez Mme

PaulBt. 131, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'artnee

Mireau fondé en 18i0.pl. assurées de suite cuisin.de eta

Bb-d'ear.à l débutantes province et Paris. I b' Voluir fA mnK nez au bureau modèle, 6, place de la Hastills

BWlIlI c'Ht là que T trouTerex les meilleures places

Feuilleton du Petit Parisibn

GRAND ROMAN INÉDIT

DECIIÈMK PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IX (suite

La Révolte

Mais une rancuae demeurait au fond de ces ccfcurs contre les Girodias; c'était du reste cette rancune le prétexte, confus en leur osprit et qu'ils cherchaient peut-être depuis longtemps, de donner l'essora ce qu'il y avait chez eux de mauvais instincts et de violentes passions

Cet état d'esprit ne fAt point né sans doute avec Barbedier

Lehu ne tarda pas s'en rendre compte

Il comprit qu'il serait impuissant à l'enrayer

Et au lien de le tenter, il ht, en dessous ause commune avec eux il les surexcita même par des punitions rmr des fautes légères, en ayant bien soin chaque fois, de rejeter la responsabilité de ces punitions sur les deux Glrodias

Ce n'est pae moi qui vous punis. Vous savez que je punis rarement. Et je remette de vous mettre à la cale, car vous êtes tous de braves gens, et je sais qu'en toute occasion on peut compter sur vous

PARIS

KWYIAij IANDAGE tip nme lt <iani le bôiiilsut accepté bat la Société de

Chirurgie de Pins. Seal, mo-inoiitl par les médecins et le eMrnrfirns pour eoniemr les htruies le. plus rebelle;. Cet app iml en forme d'irteiète, e ! mtisible sur le eorps, sep érine le ressort >io dos el le Mtit-caisM. Toute la preKtoa tntree dtreeiraeai ar les feittti le I ilc peat se livret i tous les Imisi un, éprouver ai gène, ai f 'i e Par sa ton esnstanlé, il f h disparaître la ternir et ache il jnéritoii lektalKihi feiiUiricoptM.I ̃ 1 ti . ftou. o î rt itlM stf.br Md MEYRlfiMC /ai-. llw St-Hoaaf rW

ÏTREMHKS liTUKS wntre mandat de f

Iiv i f° d'une lAKDOLIftE NAPOLITAIN

CAVES dit PLANAS ne trempiez plus pour la

A de piaules simples la en quelques 'jours flue

Les Hernies les plus et les sont guérf es en un mois truite de contre de 35. Rue Droaot u et leur

POMMADE MOULIN

Doutons

Cheveux et rouge et blanc dans

LITRFS octroi compr à gratis à

Valeur e

Tout envoi ¡le 218 pat ett reprit sueras avec LA

Le les épiciers

FORCE MOTRICE à tous les étapes à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairé: de à 2.6w confortables de à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Vit S PPIWB1"0'1 -M" Renaud, M.r.I^mercier.pr.gare a/llirrrB'niIBst I-azare. Prend pens' placo enfants

Mai,-Dii décrète.) Consultations 1 a 0 h-, trait1 stérilité r ftlMWmiKfiS cI. Mme Derral, fil' St-IJenis mDDUua fclasse, prend peDsionuaires.Consui.de

FRIIfJfi-j 4 h. Mme Quittard. fbg SI-Denis

Sage-femme. M h line, discrétion, n, aT n. des Ternes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers

VUiU.PBUUI? cl-> rec'pens.discr. Pxmodér. Cons

PONDS DE COMMERCE

IlrtTfil Ttn3-li<l. 20 n". R. RiToli, loy. Rapp

HW I Mi Px .000 f. cpt.Occ Pierre < , r. de Halles l'IVO liq coin.Hûtel de Ville, loyer 1oo0 f logs.An". f

I lilO p. j. Pi : 00 f. t/2 cpt. Pierre 6, rue des Halles

Lilb i H/'P de bureau de tabac, rapp. ,000 p an. h

OBItAilliD per?.disp> de 5,000 f Pierre 9, 6, r.des Halles

A commerce facile pour dame, gare du Nord. Rap iVU net Px 6,000, 1 fi cpt. Pierre 6,r.des Halles

Pour dame, gentille spécial. de cafés, confis, Loy av. log. Trait- av. 1,500 cpt. Bernier, 114, bd Magenta

Glle teinturerie, a . t. seulem., beau quart. Petit loy

Dernier, rep., la, bd Magenti, de 1 h. a 7 beures

Epicerie, fruiterie. Px 500. S'ad.Catel, r.de la Rey nie

AlilDTlfl Bastille, beurre, oeufs, épicerie. Loyer

VlAlllIBn Afl.8op.j.Pxdumat. S'y ad. 35, r.Charonne

Vins -lia., gd coin, r. des Halles, tenu 1 Mis. icéd. pour

SooÏ., 1,000 f. cpt. DBcès du mari. loy.TSO f., 9 salles

Aff.îiOf.p j.s.cuis.Bssai.Mejnard et Cie,7 ,r.Lafayette

S'adrejyer Teinturerie, 19,r.Monsieur-le -Prince (Odéonj nânitf teinturerie de 1" ordre tenu 10 ans, position luWRr vl cratire, aucun risque p' dame. IjOgem1 pièces au S'adr. au teinturier, 14, r. Albony (nd Magentai

Bur.p" auxil.et com.à céd.R.d.a.GanT in.8î.r.Daguerre

Pr dame.Teinturerie,bel agenc.d.beanflu rtT, àrendre t. 5oofr. Occ.uniq.S'adr. teinturière, 36. rue Virienne

VI K8 Uq Halles.Loy nul avec log.Rec.90.Trait aT. 900 f

Ll8 Lambert, Tins en gros, 8,bou!eT. Bonne-NoiiTelle a>r jturene offerte à dame avec 800 fr. pour s retirer

I DinCause de vieillesse, loyer fr., ttba bien logé

Grande occasion. S'adres. la Teinturirre,71.r.de Rome

Papeterie céd. 43, r. d'Angoulème. B. log. S'y adresser

Chaque fois, il ne manquait pas d'ajouter cette phrase, en appuyant sur chaque mot avec une intention évidente

Je sais qu'en toute occasion on peut compter sur vous

Les hommes contenaient leur colère

Et si les Girodias n'avaient pas été si occupés de leur propre haine, ils auraient surpris bien des regards sombres, et deviné peut-etre que des ferments de révolte prochaine couvaient au fond de ces Ames

Lehu faisait ponctuellement son service apportant partout la surveillance la plus méticuleuse

Il relevait minutieusement le point, tenait à jour le livre de loch, s'occupait de tout était presque toujoun parmi les matelots, Il maintenait une discipline rigoureuse, inflexible, sachant bien qu'il ne pouvait avoir son équipage dans la main. pour le jour qu'il choisirait, que de cette façon. Malgré tout les punitions étaient fréquentes. Cinq ou six hommes, parfois, étaient en prison simultanément

Mais toujours Lehu n'était que l'exécuteur des ordres émanant des Girodias

S'il faisait mine, souvent, d'implorer pour ses matelots, il n'était pas heureux et ne réussissait guère, car il s'en revenait auprès des condamnés avec un redoublement de punitions pour toute indulgence

Ce fut Lehu qui, le premier après Malaquin, surprit la présence soigneusement ca chée d'un étranger à bord de la Xêmésis

Et cette révélation fut pour lui un trait de lumière

L'homme que l'on retenait prisonnier au secret, contre tout droit, contre tonte loi

Barbedier avait dû e^nn itr sa venue à botd

Il avait dû s'y opposer

Et_Lehu n louveaalt _de tertalDJ propos

C à

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du

Pour

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'KXPvOyrriOINT

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

PU iiiflu rum. gekbcs bwubb, mu, Aipanisi iiuis, gmîses ibuk, tustài il uns, mILLUSTRATIONS EN COULEURS

PAR ALIIIiHT GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIME

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer KO centimes en timbres il. M. l'Administrateur dit Petit Parisien , 18, nu tVRtuihlen, Paris

Beurre-œufs (Champs-Elysées), insu], marbre, a!T lîof jour, pots de lait on pout aller à J'essai pi 3,{wo f adr. Jadrat, md dobeurre en gros, r. du Pont-Neuf neurre-œufs-lait (après iéda), installât, superbe, loyer f bien logé. air. m0 f. p. Jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de baurre en gros, r. du Pont-Neuf nftPflT Teinturerie, gara Si- Lazare même. position de

UBrUI ordre, sûre et s. risque p. dame. b. logé-S'ad au teinturier, r. Pont-Louis-Philippe, 19, Hôtel de Ville f tillinun On traite avec baign., hydrot

D/iliTOcompl. aff. just.-2K.000. frais génér. 16.000 à enlev v. 15,000. Maladie. P.Gentien et Moreau, 55, b'Séliaslopol l V AID ''essai. rionn nt net 20,000 f. p. an.BiUlaOans li.l IvlRLoy.iiul. Aff. 3<j,000. Px 70,000, v.l5i -30,000 cpt

Reste il volonté. PGentien et Moreau.55, bd 3ébasu>pol

HATVI gare du Nord, loy. rare 3oo0. B. re -de-cb. Tenu lIViDli ans. Px 6.000. Décès. Soudière, r. Turbigo

VKIiï d ir laisser la suite d'un joli commerce de luxe

IDlJf personne disposant de frsncs. Affaire rieuse de tout repos. Bernier, rue Turbigo et malade, je cède belle crémeriepour 800 fr

I Dl! f IV loy. 500 fr..Bien logé. pots de lait bien vendus

S'adr, à mon mandat" Bouchardeau, r. Lafayctte

Ville Liqueurs, sortie royag. gare St-L&zare, beau coin

IW loy.9oofr.,3p. Afl. MO fr. p. j. Bssai. Px 1,500 fr fr. cpt. Occasion. Bouchardeau, 1W, r. Lafayett liIHnlillDnlGcompt. N.34,p.rest., place Bourse, Paris papeterie, jx. mère. payable sur bénéf. Rue u-. pissante r Loy. 6,-iO. Magas. et 3 belles pièces.Aff-35 t.p.j. Px

Maladie. Trémolière, papetier engros, tt ftw, r. Drouot

Papeterie librairie à céd. 99, r. de Rome, loy. TOO. 8'y adr f'iliVB déc s- bon hô l, gds bouler., 50 n", gd rei-deliSUAn cliauss., long bail. occ. excep. Pz 15,000. t/2 cpt

S'adresser Oinud, 5 ter, rue Albouy. Agences s'àbsten

UIB llq-, gare de rSgt, loy. 600. Aff. A céd. av

IllTO 1,000 cpt. (Décès.) Peyréjo, fg Saint-Martin, au nUl M. A céder arec f. Peyré, S , fg Saint-Msu-tin iiomm. de gros. tch. alimenUUon. Bén. Px

Wnd" en appart.Bén.9oo0.Px9oo0. Debarie.'K, r.Paradis r niup joli magasin de confiserie, beau quartior

UlSG Bénéfices nets f. Px 10,000 f. Voir

M. Royer. 37, boulevard Sébastopol

Vim ljq- fy Montmartre, beau coin. beau matériel, lov

I I!W 7t)0 f. log. aff. T'il, f. p. j. Bssai. Px ISOi) f. t/S compt

Paralysie. Tenu ans. Augier, ?3, ChausséeHil'Antin npiuturerie bd Hausamann, tenue H ans, p. f

ICIilcpt. Loy. apport, 4 p. net 15 f. par jour. Essai

Belle occasion. Décès. Augier, 23, Chaussée-d'Anlin

Maison maub-entrel sCbainps-SIysé s et lef St-Honoré

M loy.rare î,9oof n" bien meublés produisant f

A l'essai. Prix f. cpt. Ricaud, 50, rue Saiot-L&sare

Négociant céderait industrie rue Turbigo, faisant iVrMiesp. an garant, s. actesav. 30 0>0d béaéf. loy âtimentation.com" de gros et 1 gros.Px 10.060, béneff. net, ch'.Toit., tenu a. Georges. r. Paradis que Barbedier avait tenus et par lesquels le commandant de la Némésts s'étonnait de ne point connaître le but du voyage, blessé dans sa probité et sa discrétion, de la défiance que les Girodias lui témoignaient

Il en fit son profit

Il y a uu prisonnier à bord

Cette phrase fut jetée un jour, comme par hasard, au milieu de l'équipage, et la nouveile donna un aliment de plus à toutes les rancunes

Puisque les Girodias violaient toute loi au profit de leurs passions et de leur haine pourquoi, l'exemple étant donné d'en haut tes hommes de la yémésis ne satisferaient-ils point l'obscur désir d'indépendance et d'aventures qui s'agitait en eux

Souvent Lehu se prenait à des rêves qui depuis longtemps, couvaient en lui, lorsqu'il faisait sa ronde sur la Yémésis

Commander en maître ce joli bâtiment posséder ce yacht si vif, si souple, si rapide parcourir les mers lointaines avec un équipage dévoué dont il ferait ses associés, ses amis, partageant ses périls, ses bénéfices, sa bonne et sa mauvaise fortune

Avec ce fin voilier, il s'en irait dans les mers de Chine où la piraterie existe toujours comme un mal sans remède, à l'état endémique

Piraterie et contrebande dans les !les et le long des côtes, et parfois peut-être quelque iucursion fructueuse en Europe, pour y débarquer de riches étoffes, un luxueux char gement de marchandises rares

U ferait à la. Némésis une toilette nonvelle, a6n qu'elle passit. sans être reconnue auprès de ceux qui avaieut fréquenté l'Henriette d'autrefois

C'était s a rêve

A Ultuf r ra a Mto iiimiilt

Le rtranl taouucn

Vins-liq. aux Halles, belle installation, batt 9 ans, (frand comptoir. Affaires fr. Uénellces n U f>,(VK fr g-.i)-:iinis p;ir acLc, pas de fonrts a payer, prix >tu matériel. S'adr. directement Benott, J, r. St-Marc,-2a6h a demande une dame ou ménage disposant de t,000 f vi\ p- tenir un dépôt de pain rai>p. 3,000 f. pan. Se présent" av. référ., de h. Benoit. i, r.Si-M rc.R. cl.ag

On demande demoiselle p. prend avec f suite d'une spécialité de cafés, beau magas.. fort, assurée en lOans

de/ioft. in r'engi-O9. K, rueSt Marc,<leah.i6h. K.d.air

DAUnnuseul journal spécial, envoie gratis la liste de l ces fonds céder de :,00 a fr., Paris et environs

S adr.M.Berl,directeur,l,r.Krançaiso(anc'r.Pont Neuf liHO Porte Si-Martin, loyer imf. afl. Tenu lîans traite avnc t .uoo f Uoy 36. f St-Martin, 1 à li llilTDI g 1 do l'B y ""• Qd rei-de-ch., loyer nUI Mi Avec 4,000 f. Occ~. Roy, 36, fg Si-Martin. 1 à 6 h de Maubetuçe. ravissante situairilltiionàcéder pour cause de mariage et changement do position S'adresser à la Teinturière. l, rue Tfinue opécialitc de cnfés.lhés.chocf St-Oermain.mag riche picerie. vins, fg Montmartre. Prc'd de marque, 1oy

DT5ol.,mnu ag. chène.lf.g 4p. Aff. 75,000 f-par an. K^ii

Px 3,0 0 f.. Tacil. Décès. ^leyn •J et Cil', 79. r. Lafayette

I I fcAIft départ forcé Jf cause de veuvage. Bén. 5,000 f

I1.MVIH Px extraontlu. 2,500 f. Aubriet, 35,r.Turbigo majeure. Occasion. Delorme. i8, rve du Louvre on dem. p" gtrer com" atimentat., personne dispos. de f. ReceUe tou f. p' j . Féart, tfl. bouler. Magenta ar. S.OOO f. Mal Kilb.irt, avenue de Clichy. Gdeocc niyrai 40 n" somptueusement meublés sur g bouter

Prix f. Occasion unique. Martin, 9, r. Montmartre

Yïifl U()'- café, beau coin du bd Sébastopol. Ai!. f f liTO Px 4,000-trd choix d'autres. Martin,9,r. Montmartre vins, c ft!- 8< boulevard. n~ meublés. Bénéf nvlfiL netlî.OOOf. Px 3.500 f. Martin, 9, r. Montmartre t'iilD porte de Paris, céder ap. fortune faite, conv

IifllUIn jeunes gens dispos1 de f. AIT. de conf

Sad.kMaclos etVernerse, 47, r. Turbigo 'seuls raandm rlles centrales. 1/2 ch. priv. av. 18.000 fr. Ben nets gar p'acte 5,000, minimum Bur.otntr auxin.M K L.n ! W de café, vins, bote), pr, gare import" (St-Lazare rwiDo tenu p' gérant, av. 3.500 f. Delmas. 41, r. Turbigo

R6t l riche, Palais- Royal. client.l" ordre. le n formant pièces. Prod M.Jo0 par an. Code avec C. cpt le reste surbén.Dirorce.Meynardet Cie,T9,r. Lafayetle nrcilltta crémerie chaude. vins liq.. pf 300 (r. seulem

UWilalWÎ Bornier. 114. 4. bouler Majrenta, de h ha h

M.uulenint que barbedier n'était plus là surtont

Il avait fait le compte de ses hommes

A part une dizaine, il savait qu'il pourrait avoir confiance dans les autres

C'ét,iit des aventuriers en qui avait germé

Lehu le devinait, la même pensée, la même ambition mauvaise que le nouveau commandant de la Némésis tournait et retournait dans tous les sens

Encore, même, parmi les matelots chez lesquels il pouvait redouter quelque résis tance, Il y en avait piusieurs qm, par faiblesse, parce qu'ils seraient réduits à l'im puissance, parce qu'on leur donnerait à choisir entre la révolte et la piraterie d'une part la mort d'autre part, finiraient par accepter leur sort nouveau et par faire cauae commune avec les autres

Mais pour travailler l'équipage, pour le triturer à sou aise, pour être en communion constante d'idées avec ses hommes, il falkit à Lehu un complice parmi les matelots, qui deviendrait son âme damnée

Il chercha longtemps

A qui se conflerî

S'il se trompait daas son choix? S'il tombait mal Adieu son rêve

Ce fut à p.irtir de ce jour au'il ne quitta plus, pour atnsi dire, ses matelots

Il se livrait sur chacun d'eux en particulier à un lent travail d investigation, essayant de deviner jusqu'où pourrait s'avancer sa confiance

Le difficile 1! s'en aperçut bientôt –n'était pas de trouver un homme dévoué et par tagewt son secret désir

Tous à peu près étaient dans re cas

C'était de rencontrer un garçon rusé et adrott, à l'intelligence saufle, gai,, insinuant mU F! Oit Un fairecoanaUreàtous ceux qui sont aUeinU d'une maladie de la peau dartres, ecïémas. boulons, démanseaisans, bronchites rhruniques. maladies de la poitrine. de estomac et de la. vessie, de rh^matigmeâ, un moyen infaillible deseguéri promptement,ainsi ijuil la été lui-même, après avoir

Hi!îert et essajé vain toua les remèdes préconises. Cette 'u,Jre doal on appréciera le but hunianiU^re^ ^j , cons&iiience . n vœu

C'e par lattre ou carte postale à VIMCEMT r>l oe Victor-Hujro, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et et.verra les indications demandées

SPECTACLES DU_!9 DECEMBRE n. u rrk. Rt-iàohe. (Mercredi, Lûbensrin.i b. •/> A^ra < iBi n . Carmnn h. I 2 rh.-4Taar i . La Conscience de 1 Knfani t n. • •. Gjuuiaii . l'élit cbtujxin. u Pleda

S h, uî l.>r!<i>le- fcO 7, f-a Bohême g h. 1 4 Variété . La IMle lW.'>ne8 h. t Cane. Les Mousquetaires ^u Couveat h. ( . >8nif mei. La Dame de eue M xitn h. •/•. f> i i -Ro i. Coralic et O â h. Il., B aflr s-P rUleui. ShakspeareJ h. t,2. UhÔB ta Mariée du Touring C^ub a. i t Clun>. Un Banjiii qui enlève des GltaC 8Plaisir d'AmoUr

S h. t. %i t.' u. Cartouche f?- Th.tt#u^? ' " H. Roger la Honte h. il'. TU tnuMae.– Re irtseniatioode E ciioiiaî's s Il, 1/4. Briau>t Les Petites Voisine . Le Pseudo nyme t h. Il!. ̃ utrr'-du-^or . Le Forgeron de Ch4au'.lun h. m. Tt. Maraira L' Agence Plumet. Un Drame sur la Terre basse h. •/•. Bailznolie . Le Roman d'un jeune homme h. / Vaaimartr . Cyrano de Rergerao h. 12. Beiii-Tilir.– Ut Vie de Bohème h. il!. Foife -HrlleirlllF Vl4 l'eipai

Il h. /•. NnmMraMst. Le Julf-Brrant h. Gobelins. L'Auberge du Tohu-Bohu

PRCTACL8S DIVKKS

Barto. Jeudi . dimanch et KtM T matines T> h. U

Casino de- Le capitaine ci k?L'n mer. célèbre famille Asoust. He. tde

Bn'Kina. Us Holhem s. Le Tzigane. Anuèle Heraud

Oirn. La Lole Futvr. dans es nouvelle 5auons Léomdas et s chiens et chats. Cet mttr et une viffto. granti ballet. et . Bim. et tètes, mat

Scala.-Teléph. 101-16. si, l/-2,Loui f liMltliv dans ta Prise dUa IHMkylt, et -l >-i p'olàfre iH n wi."m Anna n.ibaud i.iuia, (iiralauc, KfM. 1: J îcaupt Vllhcrt

Tous tes soirs, à 8 h., Les Prux A^u.jles, bot.iLv nerie. r r- va ! l! e- nif - et fet mat Bal les olrs. 4 la Civalé, généÏÏl! et Un cï£?£ ^vu nimanclies 4t fête , mâtinéCAocert Enrobée , 5, rue Biot (place Clichy

A 8 h. 1/î. concert. A 9 h 1 '2, la revue On n est tMU'Irs prfncn.'deQQinel Ar.uté

Vonveau-riraue.-Sii. 1 Au fond de l'eau. pan dimanches et fêtes, matines à 2 h. 1/î aff' • (tf.^Ph. 2W-SS), rue des Martyrs

Maun. les jeudis. dimanches et fîtes A i

Attractions nouvelle

C'^u.IUn'r- h. Il!. Les Lutteuses. Danse

Moaii -R ufe._ Tous les noir a h. Ut. spectacl.î eom-jw bal. Dimanches, matinée heure

Jardin Bulller. Tous le jeudis, grande fête

Samedih et dimanches, bal à h. lit

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui tont arlre§s<is

Cee msntworiU nC sont cas rendu cafés, k la lassa

Av.! ,300 cpt. Petit, vins. iO,av.P rmenUer. R.d. g rictw inst. bJoe. AS

Ili'830,000. v.l500.Divorc.Petn,vins,150,av.ParroenU r iliarbons en gros ap. d)ec -s tenu 40 ans. Vente o corapt

Net 1. Px f. Bigot. M, bd Sébastopol, Parts

BIH nnS t,600 f.Ricbf sérieuse désirant s'établir et

U.l :lH/r)nill ne possédant pas capitaux suffisant baffroy, boulevard Sébastopol. Téléphone i74-8â

R est. Vins-Liq.socouv. bien placé. Irnu p' pors.lr.maUd

S'y adress

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

UtVnni IVCV ^epuislOfr., violons depuis fi fr., accorKc. Maj on

Jcam; d'Ari, lîi, r. Ordener, franco

VENTES ET TJOCATIONS

On dem.kloaer, or rue ou tond cour. local tout agence ou a agencer p. resuur'. Kcr. Nattier, r

On dem. i louer immédiat, chambre et cabinet de toilcttr non menblés. au cent f Kcr Fiscal, r la Poterie

OCCASIONS nPPT achetés par

PRETS D'ARGENT soitinformée et sans besoin rf>"iitr<>:< -Discrétion. Crédit

Français, !,r.ClMugs -d'Antin, Paris. Mai srin de conttauce, la seule versant l'argent iiumédiatoment et sans frais

Argent de snUe aux coœmerçants. Paul, C, rue Levert gar. sér. Argent de mite. Ladeuil. :tt. bd St-Germain flllnBTl Banque nationale, 4, aven.Répobliqae, Pans npfeivj et gar.sér. Avanc rnlilo de suite. Beauchéne. L. nie de Seine. à Sli

I El 13. rue Picrre-.Nys de b. il midi et île t i 7 h

Argent prêter. 010. Annet, 13, aven. Ghunbetta. Paris

Prêts à négociante, industriels. Echange de traitas comptes il demi, avances sur Eïranti s. Grand Comptoir universel, me Saurai, Parts. Téléphone

Le nom de Malaquin, un jour, lui vint aux lèvres

Mais Malaquin faisait partie, justement, des matelots fidèles qui, par devoir, au jour d'une révolte, défendraient les Girodias contre les révoltés

C'est dommage, se dit Lehu. Avec un gaillard comme celui-là, tout eût été facile et cela eût marché comme par une boune brise

Mais il fallait renoncer

Seulement, .Malaquin, intelligent et adroit pouvait faire une contre-partie au projet crirninet nourri par Lehu et empêcher ce projet de réussir

Lehu se promit donc de lé surveiller particulièrement

Quels complices choisir? quel agents trouver pour attiser ce foyer de mécontentement qu'il devinait chez l'équipage et pour hâter écloston d'une révolte dont il ferait aisémentaon profit

Les explusions de mauvaise humeur ne manquaient pas, sur le pont, sur le gaillard d'arrière et sur le gaillard d'avant

Parmi ceux qui se cachaient le moins, Il y avait deux jeunes matelots, un Breton et un

Ils se nommaient Lekardec et Mireou

C'étiit bien et on les avait ainsi notés depuis longtemps les deux plus mauvaises t<Hes de

Pftrfsseux. violents, sournois, cruels mème ils avalent. depuis le départ du Havre, passé la moitié du temps au cachot

Comme travail, ils ne comptaient plus sur les rôî^s

Chose curieuse, Lekardec et Mireou se détestaient

A plusieurs reprises ils s'étaient battu , et de ces batailles Us étaient sortis tous deux en

Paria. So(! i< t, ta.i>ruueur au Peut l^nsttm ra d Koebiea iore cette seimauv dans

L AGRICULTURE NOUVELLE pages de t f t da srr 'r\i.r

Agriculture. J. de Bnau e Le prix du Blé

Hcws agricoles. Albvrt Berlhot Prévisioai du U mps. A. Pensant Hosuilals comparés da la culture de l'Avoine et de la culture du Blé

P. Vtmenx Contr U>9 Corbeaux. F. Qgnaire Le Congrès agricole et horticole d'Hyè tcs.– Béiiardcau Le Forrtt et le,; am^Horatiorw pastorales. E. Marre Lettre du Aw-yron

Hyqiins. R. Sur l'Artinomyi'oso

Législation rural . Léon Quc-uona diwrstjs

Elavag et Basse-Cour. G. Guenaux La

Vache normande (nrfc ligure). Louis Brechem.^ Volailles de table

Doville Culture rai.'°nneile la Vigne. p- : evuû vmicole. J. Jr^uda

Hortlcultui . A. Magnifn en culture poU^Are. P. Fruits et Léguniw aux Hallas. S. Mott t Cultu.-r' du Ct ampignon s couche, L. H. Le traiteensat ap pliquer au .Vaisselier lacicuitur P. Zipcy Culture de l'Ecra vis^e

Ravue t Nouv ll s Il. l'Etr B8 r S. n n.-iud En^uôte sur le? résum" ,>[. ihi3 ea à i aide des labours priHydraulique agrloola. a. La recherche des Sources

Correspondance. Halles et Marché . Butletin mt!léoroIoKi< oe

Le numdro centimes

CHEMINS DE FER

ChAiala de ter du Nord. La du rlt#suivantes 4 Sousi les couiKim de ret r t spécial G. V. iy lion - i Ces billet iaiidîte dt-termini'e jtav iii lcmcnt, oIIk empirer..̃• i>ruionuatioiiiiidiquéer --st iiasai>i lieable aux billi-ui d'aller et ret'- •̃• entre Paris t les gares situ s dans un , .u de

Paris, qui conserveront iaur durée Il, !iut>ttuelle . !.e l.tll.ta lollfti'-tifs de [, -ur lot n' SI Ai réd-. r iO sur le bi! ̃yn.'cit uits tendra t jusqu'il; .• .•:nw 7 janv samedi ceux délivres ;t pnrs. •inf're

L 8 detnaade do ire 9ait aux gares deux jours au moins avuut celui (fadepart

Chemin d Inr <l Paris a F.ymi et ta UM n e Pttr de Nnël rt du jour de ]; S A l'oci-asion di; féte du \o .l ei du <>ur rlr ! n. les n f pnns de retour 1 ̃̃̃ "̃ ̃ 'i\rw à partir du Ï3 1 ilt jusqu'aux dersii vier I9O

IflIVlUiDulude, économie, assiM. ludic" et avauco a frai? aux re(Qi . Vassaur, 1, bd Séto&atopol, de p nil'ARt'C ^psration , renseignements, enquêtes et s adr. de con!. M. Bodier, bd Sébastopol (! • aii.)j

AVIS DIVERS f AVWRITK TO!i dr.ipuMix et ooeardw. dr<> ieïlAl.liMUllB vou ;>k M" .YUrtiii

Parts, qui vous enverra fou cat^lngue illustr ' fi aiho

Voir tltins 1" numéro rf 1 cet tu srinnin ds

Supplément Illustré ait Petit Parisien toi yravure reproduisant un étrange fait-divers

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

Une mitre gravure représente

UNE ClIASSH A L'HOMME

Plus AU LASSO j> srrrr.T-MENT ijrrftR.unn iliusthê du

Pktiï pAitibitut (8 pages (U: texte, superbet gravurer d'actualité) est tnis en vente tous les jeudis

MANCHE AUX m\kl\ DE LA VlLLOTTg

Dl! UJMDI DftCKMBRE

Baiuf 0 4ÏA

Vaciun. 1.173 ItM dW 0 ïo CHI

Taureaux :i 9 :j 0 k 0 LA 1) 19 o

Veaux 1 227 i oer, o l on o i

Mouton . 5(1 rW 1 iXM Il l'arc 4 4SI 4. 4SI 0 si 0 0 M

Me n – venu? moyenne u prix ferme

On cote Limousins, de 76 c.: Bourbonnais, de 70 à 75 c; Ulioletai , de 62 c.: Ven léens, de SA c, Le; /S kilo net

Vmibx. Vente moyenne et mêmes prrr

On rote choix de Brie. de Btsauce. du Oitinais, de champenois, de 0 y autres provenances. de 0 60 40 95. Lr '-̃'̃ net t – Vente moyenne et n

On rote petits mont-on^ du Cfitit; f à iniHis de Brie, de 0 90 0 métis beaucerons, champenois, bourguignon , de

Le 1/2 kilo net

Pore . Vents mauvaise rt baisse de c. ptf t/2 kilo vif

On cote bons pore de l'Ouest, de 0 OT il et ceux du Centre, de 0 WàO S . \,p. j/ï kilo vif

A la pièce on cote de. OGT ;t 0 77 le 1/2 kilo net fort mauvais état, car, d'une force d'athlèt ils se valaient

On les hi ̃ parai Le lendemain ils recommençaient

Cnla dura jusqu'à l'expédition dps fr<-r t

Girodias, le long des rives du fleuve SamtJean

A pefnr s'éuit-on rembarqué, peine avait on quitta la rrn;r des Antilles, que subitement leur allure changea

Ils ne devinrent pas plus disciplinés, mais

Ils devinrent amis

On les vit dès lors flâner ensemble, quand ils n'étalent pas de corvée, échanger du tabac, se rendre (les petits services

Ils étaient matelots

Liés jusqu'à la mart! mettant tout Pn coin mun

Les hommes de l'équipage ne furent pas sans le remarquer

Evidemment, Ils se concertent, dUuientils entre eux

Oui. deux chfrup.'ii:' p manigancent quelque clit;! e

Un mauvais coup

Les matelots qui parlaient ainsi étaient le meilleur

Les autres étaient vivement guettaient ¡'occasion de se rapr deux vauriens et d'entrer dans M dence lls devinaient juste

Les cachots, à bord de la Xëmétis, étaient à" fond de cale et séparés les uns des autres par de simples cloisons

Lekardec et Miréou. pensionnaires habituels de ces cachots, avaient fini par échan ger leurs idées

De même, que Lehu, il avalent jpté leur dévolu sur la Nimésis