

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. NLe numéro S o©rrtiiïX©S

MARDI 10 OCTOBRE 18W

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 &. Un an, 18 fr s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste ï>Lroctîoa 18, Rne a'Eitgitlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition tuKtm

CHARPENTIERS DE PARIS

Les charpentiers de grande cognée ne ïnanquent pas de besogne aujourd'hui dans

Paris. Du pont de la Concorde au pont d'Iéna et au delà, ils ont couvert de leurs échafaudages les rives de la Seine et dressé de tous

Otés des dômes, des tourelles, des flèches hardies qui dessinent la silhouette dos palais fabuleux dont sera bordée la grande voie fluviale de l'Exposition de loi et là, attachées aux flancs des constructions qui s'élèvent,des inscriptions nous donnenl les noms des groupes corporatifs auxquels sont confiés ces travaux gigantesquels. A l'angle du quai d'Orsay et du pont de l'Alma, les Charpentiers de la Seine achèvent les combles hémisphériques du pavil de Serbie. En face, sur la rive droite soixante compagnons des Charpentiers de

Paris viennent de terminer le monumental palais des Congrès. Les Charpentiers de la illelle, qui se distinguèrent en 1888 en édifiant les charpentes du palais des Machines, ont cette fois pour lot le pavillon des Douanes, le pavillon de la Presse et le palais des Mines. D'autres groupements encore sont non moins occupés

Il n'y a certainement aucun de nos quatre mille manieurs de hache el de bisaiguë qui home à l'heure actuelle. Tout Paris a l'œil sur eux et s'intéresse à leurs rapides manœuvres, car elles dissipent les inquiétudes de ceux qui croyaient qu'on ne serait pas prêt pour 1900. Attirés par la belle allure et les pittoresque accoutrement de ces alertes

Ouvriers, des badauds s'assemblent, prenant plaisir à les voir s'élancer le long des poutraisons branlantes pour assujettir les arbalétriers ou planter les chevrons, tandis que les lapins ces moussaillons de la rtharpente, et les renards ces compagnons de demain, s'emploient aux menus

Ouvrages des chantiers

Cet intérêt particulier qu'inspirent les charpentiers a d'ailleurs une cause plus géSpérale. On devine en ces rudes représen tants de la classe ouvrière des caractères iormés à une école spéciale, de même que l'on remarque en eux une expérience des thèses de leur art qui nous frappe d'autant plus que sa source nous écharpe. Nous savons que les charpentiers ont été et sont encore les piliers du compagnonnage, et qu'ils ont gardé par tradition des pratiques qu'aucun autre enseignement ue permet d'acquérir. Ils s'appellent eux-mêmes les

Enfants de Soubise. Ce sont des initiés à des rites que nous ignorons. Ils ont une devise qu'ils traduisent par ces lettres U. V.G. T

Cela veut dire, je crois, Union, Vertu, Génie, Travail. Cependant, interrogez un com pagnon là-dessus, il restera silencieux. Il l'est engagé il ne jamais rien révéler des mystères de son initiation, et il se lait. Cette devise est très belle, mais ce sage préfère n'en pas parler, quoiqu'il y songe toujours

On a dit que les charpentiers du Tour de

France formaient une aristocratie dans le monde ouvrier. L'expression est exacte mais elle ne doit pas être prise dans son acception ordinaire. Il y a sans doute chez eux une sélection, puisque n'entre pas qui veut dans le compagnonnage et que l'aspitant doit passer des examens. Il est d'usage que les compagnons recherchent dans les chantiers les jeunes ouvriers qui leur paraissent les mieux doués et les plus capa bles. On les amène par de bons procédés à souhaiter d'être initiés et à passer les épreuves. Celui que sa bonne conduite et ses aptitudes ont ainsi désigné est reçu d'avance. Il résulte de ces choix que la SoCiété est essentiellement composée d'affiliés ui l'honorent par leur soin professionnel

Aussi conslate-t-on que la plupart des gâcheurs ou contremaîtres de nos chantiers sont des compagnons ayant fait leurs ''t'ides dans les écoles particulières annexées au siège des corporations

Mais, si triés sur le volet que soient les compagnons, leurs mœurs n'en relèvent pas moins des principes démocratiques les plus purs. Les charpentiers sont disciplinés ils n'ont cependant pas de chef. Leur rouleur u ne reste en charge que quinze jours

Chacun est appelé d'office à présider le

Comité de direction, à vérifier la comptabilité de la Société et à connaître de toutes les affaires qui l'intéressent. La seule foncH 3. Feuilleton du Petit PARISIBN

PREMIÈRE PARTIE

NE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE suite

L'Arrivée de 1 Parisienne

La duchesse s'élança vers Pierre

Pourquoi ne point croire à l'innocence mon fils Pourquoi vouloir réveiller les souvenirs de la haine d'autrefois entre votre famille et la nôtre Je vous jure, monsieur que depuis longtemps toute haine est morte en nous. Que n'en est-il de même dans votre cœur

Ma mère, je vous supplie de ne pas leur répondre. Us pourraient croire que vous vouiez discuter avec eux et que vous redoutez leurs menaces

Prenez sarde, mon flis. Je suis vieille les drames d'autrefois sont plus près de moi ae de vous, et les passions des anciens jours, qui m'ont été racontées par ceux-là mêmes qui les avaient parragées, résonnent encore à mes oreilles avec leurs crie de déseapofr et de vengeance

Ma mère, ces temps ne sont plus, et si t'avals voulu m'en souvenir cela m edt été facile pendant les trois ans que vous, Pierre t reproducUou interdite tion qui demeure stable est celle de la Mère cette entité superbe du compagnonnage qui en résume le mieux l'esprit et les coutumes

C'est la Mère, à qui tous doivent le plus grand respect, qui tient la maison hospitalière où sont accueillis les compagnons du

Tour de France, où se rencontrent, après le travail, ceux qui u'ont pas de famille. Célibataires, ils sont nourris chez la Mère malades, ils sont soignés par elle. Rue d'Allemagne, où se trouve la Cayenne on loge des compagnons Bons Drillos; la maison qui l'abrite, ouverte d'ailleurs à chacun, est toute décorée de chefs-d'œuvre de diplômes, de médailles acquises dans les concours, et de tableaux représentant des conduites ou des réceptions de compagnons

C'est là aussi, dans une vaste salle réservée que se fait l'enseignement du trait , géométrie descriptive appliquée à l'art de la charpente. Chaque soir, d'octobre à mars une cinquantaine de jeunes ouvriers y écoutent les leçons de deux maîtres élus parmi les notables de la Société

Un délégué des compagnons parlait en ces termes de ces écoles en 1883, devant la

Commission d'enquête extraparlementaire des Associations ouvrières Nous faisons des cours de géométrie descriptive auxquels vous ne comprendriez rien, mais cela réussit tout de même. Nous avons des gens excessivement forts en descriptive et qui n'ont jamais su ce qu'étaient un triangle ou un rectangle. Du reste, on a pu voir nos chefs-d'œuvre aux Expositions, nous en avons une dizaine en France qui méritent qu'on s'y arrête. Sous ce rapport, les ouvriers étrangers peuvent rester des siècles avant de pouvoir rivaliser avec nous. Nous avons résolu, comme coupe de charpente tout ce que l'imagination peut rêver de plus extraordinaire. Nous avons des ouvriers qui ne connaissent pas un mot d'algèbre ni de quoi que ce soit et qui sont plus forts en descriptive une descriptive impossible, fantastique que tous les ingénieurs du monde

Et il disait vrai, le compagnon. Il n'exagérait pas. Nos charpentiers sont les meil leurs qui existent. Les plus grands travaux de charpenterie qui ont été exécutés à l'étranger l'ont été par des Français

Une preuve de cette supériorité nous sera donnée à l'Exposition de i900, où seront exhibés au public les chefs-d'œuvre des

Compagnons du Devoir. On y verra un merveilleux modèle d'assemblage et de coupe représentant un temple compagnonnique qui s'achève actuellement rue d'Allemagne

Il figurera côté du fameux chef-d'œuvre déjà exposé en 1889, qui couta 58,000 francs et qu'en des fêtes solennelles seize robustes compagnons promènent dans les rues de

Paris il ne mesure pas moins de cinq mètres de hauteur et pèse 800 kilogrammes

Mais comment parler de ces extraordinaires travaux, qui sont les objets d'art de la charpenterie, sans mentionner l'artiste sur les conseils et les plans duquel ils ont été exécutés, l'éminent M. Mazerolles, le maître des maîtres, plus connu dans la

Cayenne sous le sobriquet de Bourbonnais

Va-de-bon-Cœur. C'est le savant qui personnifie aujourd'hui l'art de la charpente dans lequel il n'a pas de rival. Chez les compagnons, on s'incline Il l'énoncé de son nom comme si l'on invoquait celui de maître

Soubise

Mais quel était ce Soubise que les Charpentiers du Devoir reconnaissent pour leur fondateur? Une légende en fait un des architectes du temple de Salomoq, ainsi que maître Jacques, que vénèrent les tailleurs de pierre, les menuisiers, les serruriers, etc

Mais une autre version, qui remonte au quinzième siècle, nous montre en Soubise un Compagnon de Salomon originaire de

Nogent sous Paris et appelé Parisien, le

Soutien du Devoir. Ce charpentier dirigea avec Jacques Moler, dit la Flèche d'Orléans la construction des tours de la cathédrale de cette ville. Ils occupaient un grand nombre d'ouvriers. Ceux-ci s'élant mutinés une scission se produisit dans le compagnonnage. Les rebelles, condamnés en jus tice, émigrèrent vers Nantes et le Midi. Les autres se rallièrent autour de Soubise (c'étaient les charpentiers), tandis que les tail leurs de pierre, les menuisiers, etc., adoptèrent Jacques Moler pour leur Père

Quoi qu'il en soit des origines de ces Sociétés, celle des charpentiers demeure la plus importante. C'est chez eux que l'esprit de corps est resté le plus vivace. Malgré la

Girodias, vous avez passés sous mes ordres dans mon escadron, et vous, Gaston Girodias pendant l'année où, dans le même escadron je vouf ai eu comme simple soldat. Le pouvoir dcîla discipline est terrible, presque illi mité, et j'aurais pu l'appesantir cruellement sur vous. Je ne l'ai pas fait. Je ne m'en glorifie pas; je n'ai fait que mon devoir. Du reste je dois reconnaître que j'ai eu en vous deux soldats dévoués, d'une rare intelligence prêts dans les manœuvres aux plus rudes travaux comme ils seraient prêts, j'en suis sûr, pendant une campagne, aux plus redoutables daueers. Ai-je été pour vous le chef que tous les soldats désirent rencontrer juste, vigilant et bon

Oui. Lorsque, pendant l'enquête sur votre crime, nous avons été interrogés sur nos rapports avec vous durant notre vie au régiment, nous avons répondu que vous étiez le chef pour lequel les soldats se font tuer en guerre et que nous n'avions pas un reproche â vous adresser

Et ce chef serait devenu un lâche et vulgatre assassin s'écria madame de Villefort avec violente

Ma mère, je vous en prie

Et s'adressant aux deux frères

Votre démarche prouve trop combien votre conviction est profonde. Je ne ferai rien pour i'ébranler. Je ne pourrais que répéter mes protestations. Vous me condamnez dites-vous ?Bh bien! soit, condamnez-moi

Pierre, la main tendue, cria d'une voix vibrante, et Colette en frémit de tout son

La justice a été impuissante à vous frapper. Nous nous substituerons aux juges et nous serons nous-mêmes les justiciers sans trêve, saas pitié. mus crainte des resuppression du compagnonnage prononcée par un édit de François I", ils gardèrent leurs usages. La loi de 1791 ne put davantage les atteindre. Maintenant, ils forment dans Paris plusieurs associations de production qui prospèrent

Les travaux de l'Exposition les mettent en ce moment en grand relief. Maint apprenti regarde avec envie les Bons Drilles qui besognent si hardiment et font preuve de tant de savoir. Les jeunes charpentiers non encore initiés, se surprennent à rêver du sort de ces sages que nulle grève n'atteint et qui se trouvent partout chez eux dans toutes les villes du Tour de France bien accueillis par les Mères et assurés de l'appui fraternel des compagnons

Que faut-il faire pour devenir compagnon, se hasardent parfois à demander les apprentis

Ah! les coteries, il faut du cmur, de l'intelligence et du poignet, répondent les anciens allez chez la Mère, demandez le rouleur, passez l'épreuve. La maison a pour enseigne un modèle d'assemblage. Quand vous saurez en faire un pareil, vous serez bons compagnons

Ces bons compagnons sont environ il. Paris, en y comprenant les retirés appâtes aussi les agrichons Ceux-ci formel8es associations distinctes. L'activité des deux Devoirs (les Bons Drilles de la

Villette et les Charpentiers do Liberté de la rue Mabillon) compte à peu près 900 compagnons qui se subdivisent en Sociétés co opératives dirigées par des maîtres du trait et qui sont embauchés par les entrepreneurs

Telle est, résumée en ses grandes lignes la situation de ce magnifique groupement ouvrier qui a nom les Charpentiers de

Paris

JEAN FROLLO

IFORMATIONSJÛLiraUES

Voyages Ministériels

Lc général de Galliffet, accompagné du général Deloye, directeur de l'artillerio au Ministère de la Guerre, et de trois officiers d'ordonnance est arrivé à il heures 31, hier matin, au camp de Chatons, pour assister aux expériences de tir des cauons de campagne et de siège qui ont lieu à la batterie d'expériences

Le Ministre qui voyageait incognito et était en civil, a été reçu par les lieutenants-colonels

Gosselin, A"met et Filleul, et le commandant ftouquerol

Il est reparti dans l'après-midi, à 2 heures pour rentrer à Paris

En quittant La Ciotat, M. de Lanessan s'est rendu à Toutou, où il est arrivé à dix heures. Le

Ministre de la Marine était accompagné de son secrétaire particulier et d'un officier d'ordonnance

Les vice-amiraux de LaJaille, préfet maritime et Fournier, commandant l'escadre, entouréa de

M. Ferrero, député de Toulon, du général Salle du maire, etc., ont salué M. de Lanessan à la descente de son wagon; puis le Ministre s'est rendu au Grand-Hôtel dans le landau du Préfet maritime

Après quelques instants de repos, il est reparti, avec les autorités maritimes, et a visité la caserne de l'infanterie de marine, que l'on doit bientôt agrandir. Le Ministre s'est rendu ensuite à l'hôpital de la marine, dont il est question de désaffecter la partie nord pour la céder à la ville

Enfin, il a visité les terrains de Sainte-Anne pour voir la meilleure utilisation que l'on pourrait en tirer

M. de Lanessan est ensuite rentré à la Préfecture maritime, où il a déjeuné

A une heure, il s'est entretenu avec le maire et le député sur les questions intéressant Toulon et les ouvriers de l'arsenal, l'organisation du corps des dessinateurs, etc

L après-midi a été consacré la visite de l'areenal, l'école des torpilles, les locaux de l'an cien bagne, le magasin des torpilles, le magasin général, etc

A six heures du soir, il a reçu au Grand-Hôtel les délégations ouvrières et est allé à sept henres à la préfecture maritime, où l'on donnait en son honneur un grand dîner

Le Ministre déjeunera aujourd hui à bord du

Brcnnus et visitera ensuite l'escadre

Les Chassas gardées

MM. Alexandre Bérard et Camille Pelletan ont saisi la Commission du budget d'un amendement ainsi conçu Toute chasse gardée avec le concours de gardes particuliers assermentés sera frappée d'un impôt de 50 centimes par hectare le produit de cet impôt sera réparti comme suit 20 centimes pour l'Etat, 15 centime? pour le département et 15 centimes pour la commune

Cet amendement sera discuté à l'occasion du budget spécial des Finances

Une Adresse

Le Conseil général du Gard, ayant ajourné sa session ordinaire, s'est réuni hier eu session extraordinaire. Les conseillers généraux républicains ont signé, hors séance, une adresse de confiance au gouvernement, l'assurant de leur concours dévoué et disant qu'ils savent que la démocratia peut compter sur son énergie pour

Exécutez votre sentence, messieurs. Je ne ferai rien pour y échapper. Ai-je besoin de vous dire que je n'ai pas peur de vous

Ne croyez pas à une menace que nous n'oserons exécuter

Votre menace est sérieuse et je vous conaais. Vous êtes hommes à poursuivre votre haine. et à y sacrifier votre fortune et votre vie

Vous nous avez bleu jugés. Merci

Ils s'inclinèrent profondément et sortirent du salon

Personne ne songea les accompagner

Tous étaient émus malgré eux, malgré leur énergie et leur fierté, malgré la réaction qu'ils auraient voulu montrer

Elle était si visible, si grave, pour ainsi dire l'ardente haine de ces deux jeunes hommes que d'elle jaillissait, malgré tout, uno impreasion sinon de frayeur, mais de malaise et presque de respect. Elle était née, cette haine non point dans la rancune d'un passé sinistre mais dans la conviction absolue que le duc était coupable, que justice avait été mal rendue et que vengeance devait être faite

Colette avait très froid au cœur. Elle se voyait brusquement jetée dans un monde tout autre, dans un tourbillon de passions décharnées, qu'elle ne soupçonnait pas, et où elle se sentait bousculée, invinciblement sans que déjà il lui fût possible de résister et de se reprendre

G aston et Pierre ne l'avaient pas regardée ne l'avaient pas vue

Ils avaient vu, ils avaient regardé seulement l'homme pour lequel ils étaient venus l'ennemi auquel ils avaient déclaré la guerre

D'un pas lent, tête haute, ils traversèrent la cour Jusqu'. la grille

A la riile ils s'arrêtèrent. se retournèrent repousser le suprême assaut de toutes les réactions une fois de plus coalisées

De notre correspondant particulier

Le Creuset, 9 octobre

Le haut personnel et les chefs de service ont été mandés ce matin au château de la Verrerie pour examiner, de concert avec les administrateurs, la question de la reprise du travail. Une partie du matériel, tels que les fours Martin, les convertisseurs Bessmer, ayant, du fait de la grève, subi des avaries, il on résultera pour les ouvriers un chômage équivalent à la durée nécessaire aux réparations

On a pu réunir une quarantaine d'ouvriers qui reprendront le travail à uue heure. Ces ouvriers travailleront la journée et toute la nuit aux hauts fourneaux, qui doivent être repris avec beaucoup de prudence sous peine d'extinction définitive

Si les hauts fourneaux ne sont pas trop endommagés, ils pourront fournir des matières dans les derniers jours de la semaine. On compte pour un haut fourneau environ hommes employés aux diverses industries qut s'v rattachent. L'usine fera demander chez eux tes ou vriers au fur et il mesure qu'elle en aura besoin

Ce soir, les chefs de service donneront le chiffre des hommes qui pourront rentrer demain

A moins de cas imprévus, les reprises auront lieu assez rapidement

Une question qui préoccupe beaucoup l'usine pour les reprises est l'encombrement des voies de chemin de fer

Pendant la grève, de nombreux wagons d'approvisionnements sont arrivés et n'ont pas été déchargés. Les voies sont, par suite, entièrement obstruees, et la mise en route de ces wagons rendra fort long leur déchargement. Il en résulte que le réapprovisionnement de l'usine, tant en métal qu'en combustible, sera également très lent

Le même inconvénient se présente pour les bateaux arrivés par les canaux

Le Creusot, 9 octobre, minuit

La direction de l'usine a fait connaltre qu'elle allait recruter environ 300 ouvriers pour demain ce qui porterait les rentrées à

Après-demain mercredi, on espère une reprise assez considérable, car bien que certains appareils soient quelque peu délabrés, les dégâts oc casionnés par la grève ne sont pas aussi importants qu'on pouvait le craindre avant l'examen technique fait aujourd'hui

On peut dès maintenant conclure que le travail sera entièrement repris dans un temps bien moins long que ne le faisaient supposer les prévisions premières

Le préfet de Saône-et-Loire a visité les hautsfourneaux cet après-midi. D'après les renseigne ments fournis par l'ingénieur, ils ne pourront être remis en état de fonctionner utilement que dans une dizaine de ,jours

L'ANGLETERRE & LE TRANSVAAL

Aujourd'hui, les Boërs fêteront le soixantequatorzième anniversaire du président Krttger qui est né le 10 octobre

M. Krûger a été. pour la quatrième fois, élu président de la liepubliquo sud-africaine le mai

La durée des fonctions présidentielles au

Transvaal est de cinq années. Le mandat de bi

Kruger n'expirera donc qu'en i9o

En Angleterre

Londres, 9 octobre

La grande majorité des journaux du soir continuent à montrer un ton belliqueux. Cependant le Star met ses lecteurs en garde contre les comptes rendus exagérés relatifs aux brutalités des Boërs, émanant de la presse jingoïste du Cap

UEclio fait de réels efforts en faveur de la paix

La Westminster Gazette est moins déterminée cependant elleestime qu'on a largement le temps de reprendre les négociations et de les mener à bonne fin

Le duc de Devonshire, parlant cette après-midi à Sheffleld, a dit que, durant la semaine qui vient de s'écouler, la situation n'avait pas pris une tournure plus critique et qu'il espérait en une solution pacifique

Dans la Colonie du Cap

Mafeking, 9 octobre

Des éclaireurs rapportent que les Boërs exécutent des travaux de campagne sur la fron tière

Des trains blindés, composés d'une locomotive placée au centre et de deux wagons, l'un devant. l'autre derrière, munis chacun d'un canon Maxim et d'un Nordenfeid, out fait une ex cursion vers le nord-est

Hier après-midi, des exercices de tir, exécutés pendant que le train marchait à grande vitesse ont parfaitement réussi. Ce train, qui était manœuvré par des employés de chemin de fer, a fait une grande impression sur les indigènes

Dans l'Etat libre d'Orange

Le Cap, 9 octobre

Le journal VKxpress de Bloemfontein publie une nouvelle série de dépêches échangées entre sir Alfred Milner et le président Steijn

Sir Alfred Milner écrit, le i octobre, que toutes les récriminations sont inutiles. Les Anglais ont été expulsés du Transvaal; ils ont subi des pertes, enduré des souffrances cela rend un règle ment plus difficile; mais tant que les Boêrs ne se seront pas rendus coupables d'une agression on ne peut désespérer de la paix. L'Angleterre étudierait certainement avec faveur toute proposition, de quelque part qu'elle vint, pourvu qu'elle offrit la perspective d'une tranquillité permanente

Le président Steijn réplique, le 5 octobre, qu'il est inutile de soumettre des proposition tant que l'Angleterre ne donnera pas l'assurance d'interrompre tout envoi de troupes et de ne pas débarquer celles qui arrivent par mer

On put distinguer alors, une dernière fois leur rude visage hàlé, l'éclair de leurs yeux la ligne singulière qui s'alourdissait sur les sourcils

Ils eurent un même geste do menace et tout à coup, en une insulte suprême, ils crachèrent vers le château

Mais Colette, seule, surprit l'outrage

Les autres réfléchissaient, silencieux, en une sorte d'accablement, presque de stupeur

Ainsi, la veille, le conseil de guerre avait prononcé un acquittement et ils avaient eu le droit d'espérer, à Villefort, que c'en était fini avec ces infamies sanglantes. ils se trompaient. La lutte continuant contre le mystère contre l'accusation, contre la honte survivante, contre la croyance universelle sans doute, une lutte où le duc devait périr, puisqu il ne pourrait se défendre une lutte sans merci, acceptée sans armes

Va pour la guerre! murmura l'officier

Après tout, ils sont convaincus, ces garçons et leur conviction est honorable. A leur place qui sait si je n'en ferais pas autant? J'avouerai même que leur idée n'est point banale et qu'elle m'intéresse. Je suis curieux de savoir par quel moyen lia vont exécuter leur sentence de mort

En riant

Ils ont eu l'honnêteté de me prévenir je me tiendrai sur mes gardes

Le marquis se taisait. il avait paru rester insensible à toute cette scène.et pourtant ses yeux vifs et pénétrants n'avaient pas perdu de vue les deux frères

Qu l est votre avis loi demanda la duchesse

Mon avis eet celui de mon neveu. J'esMme qu'il ne faut pas prendre à la légère ce

Sir Alfred Miluer écrit: le 6 octobre, que l'Angleterre ne peut pas donner cette assurance mais qu'elle est prête a s'eogager à ne pas commettre d'actes d'hostilitépendanUes négociations

Le même jour, la président Steijn répond que, tantque les troupes anglaises arriveront sans relâche de tous les pointq de l'empire britannique dans le but avéré d'exercer une con trainte contre la République du Trausvaal, cette

République refusera d'accepter les conditions quelles qu'ellessoient, que l'Anglet

Le Président ajoute que l'accrois nstant des troupes anglaises peudan: la tions équivaudrait certainement à uu ucic u hostilité virtuelle

A Mozambique

Lourenço-Marquex, 9 octobre

Barberlon a ét<5 désertée par les sujets aurais qui ont tité chassés par la décision prise par les autorités du Transvaal

Les Burghers naturalisés s'enfuient à DelagoaBay, pour éviter d'avoir à porter les armes cou

Des détachements de Barberton et de Lidenburg se concentrent sur la frontière portugaiae

Une somme de livres sterling en or provenant des mines de Barberton, a été envoyée à la Monnaie de Pretoria

Quatre-vingts Boërs sont i Alkmaar. Ils attendent le passage du détachement principal qui se ren'l à la frontière

L'Opinion aux Etats-Unis

New-York, 9 octobre

Un membre influent du Cabinet a expliqué au représentant du World à Chicago que l'Angleterre ayant donna aux Etats-Ums son appui moral pendant la guerre contre l'Espagne, le président Mae-Kinley ne fera eien en retour qui puisse déplaire à l'Angleterre pendant la guerre du Transvaal

Le Président et le Cabinet ('prouvent jusqu'à un sertain point des sympathies pour les Boers mais leur amour pour l'Angleterre est plus fort et dépasse leurs sympathies pour les Boërs

Le président Mac-Kinley n'interviendrstpunoa plus, parce (lue cette intervention pourrait amener une puissance étrangère a intervenir aussi aux Philippines i.\ drame

La petite commune tle Nuuilly-Plaisancc a été dans la soiréa de dimanche, le théâtre d'un drame sanglant dont ou n'a pu jusqu'ici établi le mobile

Dans la matinée, hi. Chapelle, coiwlruo tourmécanicien i9, boulevard l'Alsace-Lorraiue avait fté rendre visité. à ses parantc, les époux

Berton, habitant a, avenue de l'Orangerie

Tous trois avaient été déjeuner au restaurant où le repas avait été des plus gais, puia ils se rendirent au concert. Là, une vive discussion éclata entrr, les deux hommes. qui ne tardèrent pas à en venir aux mains, malgré les prières de

Mme Berton, qui tentait vainement de les calmer

Le patron dut alors intervenir pour faire cesser le scandale causé dans son établissement: Ilnalemeut il mit les deux hommes à la porte. La femme sortit également

MM. Chapelle et Bcrlon. une fois dans la rue s'invectivèrent due plus belle et bientôt le premier, sortant un revolver de sa poche, en me naça son parent et sa femme

M. Berton se jeta sur lui; une lutte s'engagea au cours de laquelle un coup de teu retentit

M. Chapelle venait de se traverser le bras gauche avec une ballade revolver. Alor-, fou de rage, il se dégagea de l'étreinte de son parent recula de plusieurs pas, puis déchargea quatre coups de son arme sur M. Berton et sa femme qui venait au secours de son mari

Deux balles se perdaient, mais deux autres atteignaient en pleine poitrine Mme Hertou qui roula sur la chaussée perdant le sang en abondance

Tandis que son mari et des passants accourus au bruit des détonations s'omnicssaient autour d'elle, le meurtrier prenait la tuile

La blessée fut transportée sans connaissance à son domicile où un médecin, mandé en toute hAle, lui donna les premiers soins

Un des projectiles a perforé le poumon gauche et l'on craint une issue fatale

Le meurtrier a été arrêté, hier matin, à son domicile par le maréchal des logis de gendarmerie de Nogent, Colin, et mis à la disposition du Parquet de Pontoise

M. Lovsel, juge d'instruction, accompagné de

M. Merelle, grenier, s'est rendu hier sorr sur les lieux et a procédé a un premier interrogatoire de l'inculpé, qui a cyniquement avoué son crime mais a refusé de donner les motifs qui l'ont fait agir

UNE ENFANT MARTYRE

De notre correspondant particulier

Cambrai, S> octobre

La gendarmerie vient de mettre en état d''arrestation une femme habitant Masnièrcs, dans l'arronlissement de Cambrai, et connue sous le nom d'Adonia

Cette femme, qul avait eu d'une première union deux petites filles, s'était remariée on secondes noces avec un veuf, père d une jeune enfant

La belle-mère ne tarda pas à prendre en haine la pauvre petite et à lui faire subir toutes sortes de mauvais Iraiicmenls. Le pére, au début, hasarda quelques timides observations!, mais tel était l'ascendant que sa femme avait pris sur lui qu'il se tut et la laissa faire

La misérable redoubla alors de cruauté. Durant deux année elle tint prisonnière dans un grenier, dépouillée de tous vêtements, couctréo sur une litière pourrie, la petite martyre, qui ne mourut pas de faim grâce 11 la charité de voisins qui lui passaient des aliments à travers une ouverturc qu'elle avait réussi pratiquer dans le toit

Aaée aujourd'hui de fis ans, l'enfant en paratt qui vient de se passer. Ces deux garçons ont une nature énergique. Que préparent-ils

Itien encore, sans doute. Il est évident qu'ils ne vont rien entreprendre contre nous en plein jour. Ils y mettront des formes, car s'ils sont énerfriques, ils sont également patients

Je suis bien sûr que, pour le moment, ils n'ont aucun plan arrêté. L'événement d'hier est trop récent et ils n'ont pas eu le temps de se concerter, Ils vont donc, au moins ces jours-ci, se laisser conduire par le hasard

C'est à nous d'empêcher que le hasard soit favorable à leur projet

Je ne me cacherai certes pas s'écria

Horace

Eit qui les conseille pareille lâcheté ? Il se peut, du reste et je le souhaite que leur résolution farouche vienne à fléchir devant l'opinion publique. Cette opinion, hier encore, ne t'étaït guère favorable, hélas! mais l'arrêt de tes juges, en proclamant ton innocence. exercera peut-être une influence sur les esprits. Les fils Girodias n'oseront tenir tète au pays tout entier, et, après avoir cédé eomme ils viennent de le faire, à un moment d'exaltation, ils finiront par se calmer

La marquise, inquiète, mais entrevoyant un espoir, demanda

Le croyez-vous vraiment, mon frère

Peut-être Peut-être 1 fil le marquis en hochant la tête

Et il ne voulut pas se prononcer davantage

Roland étreignait son frère dans ses bras

Partout où tu iras, je t accompagnerai

Tu sais que je suis fort A noua deux noue ne craindrons personne

Le due sourit et l'embrassa

On!, tu es fort. Bien que ta n'aies que uinze ans. tu es presque aussi robuste que ttai, Mai£ je a'iurai pu'besoin de garde du à peine trois, tan' ̃̃ ̃ •"=( gn'-le al rachitique. Un seul détail est <Soqucal:âuu punis n'excède pas s si

La femme A tille ahit'< lit associée à evv. de bourr d écrouéôâ à la i>i. ^unbrai été conduite à l'hôpital

KWim BORUEU'X

Bordeaux

Ce soir, vers huit heur, un viou-m inrendie

Il détruit entièrement les écuries rue

Konfrède et route d'Espagne. En moins d'un quart d'heure, le feu s'est propagé à tous les MUmenti , dont I toiture s est effondrée, enseve lusitnt vin ux. un grand nombre dû voitut-< s <>t --s

Vv-rs ii il ii€î restait plus qu'un immense br mlànt sur une longueur da soixante

A ce muniem, i:\ chaleur qtti sa dégageait communiqué le feu à plusieurs maisons de la rue Saint-Jean, occupée par des ménages ouvriers. Les pertes sont probablement eupôriea res à francs plusieurs dus victimes ne sont i-j- ,i– -urées

LeVi- u urc des écuries, en essayant d'y pénétre: 'pour faire sortir ses chevaux, a été blessé iL la tête et aux mains

AU TROCAOÉnO

Chaque jour modifie (.>nl --M' svu la physionomie des ?' universelle, mais oui' -osa continue

C'est qu'on y travaille avec une activité vraiment inlassable. Tel palais, qui pendant de semaines entières ne laissait voir qu'on Bquelelt de poutres massives, ommatlloto d'un pesant

Ilè

Pou nrptid sa physionuiuii- • vr.iia merveille <[u> et pourtant hnr mif'es .̃ !:̃̃̃'̃ ̃̃̃̃ ̃ :ies depagOllo .̃̃ ̃r--i

Los oui 'iimiihîtion <hi p nie at li vite par n hache tranchent ut taUlmH s;mn ?aptrm noueux et les grands pins vti. <lu fou<J les vieilli- arleurs travaux

La née ;vre ext/r.ont et il nu redlui\t plus d jairi; ' ui: dIt intérieur

Non loin de là, le grand palais ne i;> i.iiino étale ses toits successifs, recouverts de tuitfis du loin, on croirait \oii- cniluier p.irim Il :i houlo luisait iit

CUIJili l'avancée du toit infeni-ur qui soutiennent la véranda iwcne-uiv original de cette partie de l'Exposition

Près du bassin, c'est le pavillon officiel do l'Algérie ses baies. pran<ics ouverte encore vont bientôt r ajourés et d<n sultnanes guc minaret ehj haut iluqtie! lo mutv.ziu ses éline. ''hromes; nu prévoir <\ .u moins un nmi avant la <i

Pérou wnt #frnl ment en bonne vole mciit .'̃̃ >>̃: \c pati des ̃-̃. Hou finti". dont t'anicDageuienl iutùnuur

LES PRÉCAUTIONS CONTRE L'INCENDIE

Nous avons déjà indiqué ilaui leurs grande prévenir la propa douter tant dans SI quences dans une. ̃Ciments légers, cou i'Iii part

Dans un règlement arrêté par du Comité, M. Alfred Picard pren tions gi!néral ?B nuiLes galeries aur centimètres an empiéter sur > vitrine les portes el va-etvient, soit vers la i.our o moins un mètre ;ont vitrée daaa leur p u'à défaut d'éclairage le p •̃ SO qui ne r ives dau une

COIISicjU d'éclaiM linction j tuel

Eafln tous les bo tion des locaux lant ou igoifuçés, ainsi lives noii marouflées, U

CONGRES INTERNA TiONAL

DES INSTITUTIONS FEMININES

Le. CongrAs international 'les OL'uvrca et Institution féminines aura lif;u Paris, au pu corps. C'est moi seul qu'ils attaquent. Je veux être seul a me défendre. J'emploierai contra eux les armes qu'ils emploieront contre moL

Mais pour leur prouver que ma couscienc n'est point troublée par leurs menaces, j'irai cette après-midi me promener cheval vers les Grandes-Hoches

La duchesse frémit. A quoi bon lea braver

Allait-elle donc vivre, ainsi que depuis des semaines, dans de perpétuelles -ugoissc

Elle n'osa pourtant s'opposer à ce projet

Son orgueil, il elle aussi, se révoltait à la pensée que les fils do Girodias pouvaient croire qu'au château de Villefort, au milieu de ces ruines qui avaient connu tant de bravoure, on tretnbUit

Ce jour-là était un dimanche

Après le déjeun- 1H seller un cheval et sortit. Le peu froid, avec un ciel Lréà pur

Holand guettait le départ de son frère

Je t'en prie. laisse-moi t'accompagnerl

En aouriant toujours, mais d'un ton termo

Non. Et n'aie paa peur! di

Tout le pays savait déjà qu rivé

JClisson, la vei'J ,ir. Le duc voulait apprendre, par l> comment on accueillait son retour. tl s élança à cheval et partit, au hasard descheînlra creux, entre lea haica. Après les détresses de la prison, les interrogatoires, les pièges tendus, les honte accumulées, se sentir hors de cette trame d'opprobres,libre enfin, libre vraiment, et libre pour toujours, quelle joie! Et comme il respirait, enfin soui i ré de ce fardeau mortel

Avant que Villefort disparût, le cavalier se retourna

Sur le perron, la duchesse le regardait e'iloigner. I. devina, ûius son app reuie froi deur, 1 épouvante de cette pauvre âme da

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le g eti-fe lais des Congrès de rExposiUon, du t8 au juin oe Comité d'organisation, persuadé que pour I tre efficaces, les travaux du Congrès doivent xse concentrer sur un certain • nombre le questions pratiques, a ins. programme un nombre considérable >na, parmi lesquelles il convient <k lle i collabo ration de la femme il m-. sa lu. antialcoolique responsabilité liomnn; vi.irà-vis de la femme et de l'enfant t.rs du mariage répression légale dèt -i..s au désor dre des mœurs l'éilueatiOBit. ùe l'homme et do la femme; liberté du travail de la femme la femme dans l'iurt #t dans Itià sciences d

L îgrèâ seront révises avec soin, et Un , cùs-yerbâux, discussion etdélibérations seront imprimés et envoyés à cha cun des membres qui l'auront- composé. Tous les renseignements relatifs à ces travaux sont donnés il .Paris, 84, rue Orouot

ADJUtUCATIOHS DIVERSES

Quatre importantes adjudications auront lieu mrr soumissions cachetées, le lundi 16 octobre

A deux heure de l'après-midi, 2, avenue Rapp

Ce surit les adjudication-! 'ics travaux de peiu4uro ̃ t du palais des Procédés généraux de la mécanique valeur prévue, 1H,(W francs 2" des travaux .̃̃̃̃̃̃ jetais de la parti ? ̃ ilides vufl-jr- i i puinturt ii nt vqji-ur i ,:Use en bitume p.ii.nis valeur, po,ju ¡canes

UN DISCOURS DE M. MM

A 1 occasion a uno [etc patriotique or lirnancbc au Thillot. dans t'arrondtssen il l^i;Au noaci' f

S: ,i d f montré au le une nation héroïq itter contre toute <'r-r,tac'o

L'orai-jur contint- :ue le pays ii •̃ !•: ̃ lit de division lit de haine qui

Mk.- aux ju-i.T.s Uint de î'r uig.iis. p.ir.ilyno leur acii\ idi et iilluiblit la trioli.sme . Le pays •̃ <-l

HUL t'iii^ rr- ̃ ̃-> . Uu m.i; -̃' -oyons is tout rour cata, IL est indispensable que les parus cessent de s'entre-déchirer avec cet acharnement cette injustice qui leur font perdre de vue les plus grands intérêts du pays; s'ils veulent continuer la voisins qu'ils se battent au-dessous de la patrie et non au-dessus et à ses dépens. Cessons de donner ce triste spectacle de Français cherchant dans leurs querslles intérieures les applaudissements et pui de l'étranger. N'imitons pas les Romain du bas empire qui se battaient entre eux pendant que les Barbares frappaient à tour porte

Entrons résolument dans le grand courant d'uoion, de pacification, de conciliation qui se dessine partout et qui aura raison des mesquines combiaavsons de l'esprit de parti. Tout le monde a inté rét à y entrer

Ceux qui, aveuglés par leurs passions, par la soif le la vengeance, s'obstineraient à continuer la lutte, feront bien d'y rélléchir, car ils n'auront pas le dernier mot et leur résistance n'aura d'autre résultat que de faire monter contre eux le flot de les colère populaire

Si l'on veut arrêter la marée montante de l'antisémitisme, il n'est que temps. Je déplore autant que personne cette maladie nouvelle, parce que je n'aime pas les guerres de races, parce que je suis l'adversaire de l'esprit de secte à quelque religion qu'il s'attaque, parce que je crois enfin, à la différence de l'école socialiste, qu'on ne fonde jamais rien avec la haine. Mais je ne me dissimule pas que le mal ne fera qu'augmenter et que la voix des hommes modérés sera impuissante à l'enrayer si ceux qui en sont la cause principale ne veulent pas désarmer et continuent leurs bravades et leurs provocations

Quant à moi, je resterai toujours le partisan convaincu de la politique d'union et de conciliation sur le terram français et républicain, parce que je ne perdrai jamais de vue le phare qui m'a toujours servi de guide dans ma vie politique l'amour de la France et de la République

La Haute-Cour

La journée d'hier n'a présenté que peu d'intérêt. la première heure, tl1. Bércnger s'est remis au travail et a continue l'examen des dossien provenant des perquisitions faites ces jours derniers dans les départements

NI.% CUovet, Cazot. et Cortlelet sout venus au

Luxembourg vers neuf heures et se sont auasitôt rendus dans le cabinet du président de la

Commission üvuc Icilucl ils ont trawillé jusqu'à midi

Dans la matinée, de nombreux avivaU, uotamment M" Letuarignier, Loison, César Cairo

Boullay, Uorlier de Vaupiano, etc., etc., sont venus au greffe du Parquet, où ils ont pris con iià ;un.'e des pièces de l'instruction Il laquelle la r.r.tuiui-îsiou de la Haute-Cour s'est livrée

M Herefiger va reprendre dès aujourd'hui la des interrogatoires qu'un incident proyo4u<: pur les défenseurs des. royalistes avait la

D'après la note l'Ublio. par la Commission d'instruction dle-nu'inc, voici dans quel ordre la

Commission entendra aujourd'hui les inculpés royalistes

À huit heures, Ni. A. Buffet, assisté de M" BoutA dix heures, M. de Chevilly, assisté de M'les xenas

A onze heures, M. de Monicourt, assiste de

A deux heures, NI. Godefroy, assisté deM" LoiA quatre heures, M. de Fréch^ncourt assisté de :Il' Lucien Normand

A cinq heures, M. de Sabran-Pon levés, assiste

Ai '̃> ii's interrogatoires successifs de :\1:11. de leur, respectifs. M Tézonas fera rcniiir.! -i. do Chevilly. qui depuis son ar

Vll à M. lia Momcoiirt, son

Ifimande Pur oc fait qtũ̃̃ i i i". tu? imnlitt s'aj'Piiie l'arousalio;i .aculpés royalistes mère et du bout (les doigts il lui envoya un baiser tout plein da sa tendresse filiale

Ayant love machinalement les yeux, ilaperçut au deuxième <U;i:n\ accuu-.léeîlla fenêtre une siltiouetto ̃" Colette, qu'il avait à peine remarqn- u au salou, à laquelle il n'avait adrc:?t iju uu salut cérémonieux lorsque Mme de Villefort l'avait préseutée

Etait- elle jolie ? lîtait-elle laide ? Il ne le savait pas. Il n'ai,rait pu lc dire. Eût-il eu l'en vic de s"nn assurer, en cet instant precis qu'il ne l'aurait pu: Colette semblait absorbée par le dont les plans se déroulaient devant elle, à ses pieds, sur la loagee pittoNuque des bords de la Sèvrc il

Un ( ni;,aire

T.p nremier paysan, chus.- d"r> f.pot. on'il n.ur.Luu-.Ue , il prenait un air de bravade i'i 'r.iW'T. encore! murraura-t-tl

Le autremont d'import.vtc dit, et i remuer rr-. l't'iiiiVt1 tli! Ciisàon, un se e. un se le montra avec des ïi'ii P<1sJrop dépéri en prison u contrâitc. OD dirait ^u'iï enles les préparées au Sénut pour fm inculpés ont été tamises en état, et des gardieae de la prison de Fresnes ont repris hier au Luxembourg la garde du quartier eeilulaire

Il se pourratt, en effet, que queiqaes-wae des inculpés fussent teiiud durant toute la journée k la disposition de laCominUsiftn

Hier, flancs le cours de raprè^-nnii, M. Bérenger a entendu quelques témoins secondaires

LES PERQUISITIONS

M. Delalé, juge d'instruction, a reçu d£ M- le sénateur Bérénger, président de la Cummi.-sian d'instruction de la Haute-Cour, uue commission rogatoire lui enjaj#iuiut d'iaUrrogar plusieurs personnes de Lille au sujet d'une visite que fit dams notre ville, le 8 août dernier, )i. Godefroy de ta Jeunesse royatiste de Paris

M. Godefroy serait arrivé à Lille le 8 août à Il h. 40 du matin, apportant dans ses bagages ÎCO.WX) portraits gommés du duc d'Oc léaas. Sur le quai de la gare l'attendaient M.Caron, directeur de l'Ecole libre catholique de la rue du Long-Pot, président de la Jeune-Garde de Pives-LilJe, et diverses autres personnes appartenant aux ligues lilloises

M. Godefroy monta dans la voiture de M. Delebart, industriel rue et fit plu sieurs visites il la suite desquelles un dtner eut lieu au restaurant Duueufgardin, rue NicoiasOn dit que dans cette réunion M. Go defroy aurait annoncé la rentrée très prochaine du due d'Orléans, à qui plusieurs Généraux et de nombreux officiers auraient offert leur concours i." lolégué de la Jeunesse royaliste demanx Comité lillois de créer une agitation à du procès de Rennes, dont tes débats avaieut commeneé la veille de sa visite à Lille

M Dslalé a interrogé M. Caron, l'instituteur

M. Duneufgardin, le restaurateur, et M. Ludovic Robin, domestique de M. Delabart. Il a mandé pour lundi plusieurs autres personnes

UN CONGRES SOCIALISTE

Le Congrès sociaate SI, ne salle située dans up vieux quai î inovre, aux ruelles étroites, aux maisons piguou, occupées par des brocanteurs

La salle présente la physionomie liabituelle de ces sortes de réunions tentures écarlates, bustes de lsarl Marx ot de L,usalle, drapuaux tled syndicats ouvriers et écussons des villes qui eurent l'honneur d'héberger les précédents Congrès

Deux cent cinquante délégués environ sont assis autour de grandes tables perpendiculaires à l'estrade où se tient le bureau. Le public très nombreux occupe des galeries

On procède à l'élection du bureau qui a pour présidents MM. Paul Singer et Blume

Un licutenant de police et plusieurs agents sont présents pour exercer une surveillance

M. Singer, en ouvrant le Congrès, insiste sur i l'imporiruce de ses délibérations. L'univers entier, dit-il, a les yeux fixés sur les socialistes altcmands, qui ont pour mandat de mettre fin à leurs querelles au sujet de la tactique socialiste et de 1 attitude du parti à l'égard du militarisme

M. Singer espère que le Congrès aplanira les divergences de vues

Le Congrès a décidé de discuter la participalion au Congrès socialiste international de

Il désigne M. Liebknecht comme rapporteur

M. Auer commente le rapport du Comité directeur, dont voici le résume

Il constate l'échec des socialistes aux élections du Landtag prussien. La cause est dans le manque d'entente. Dans certaines circonscriptions les socialistes ont participé aux éloetions dans la plupart des cas, ils se sont abstenus. Le rapport (létrit les expulsions des socialistes étran gers. Il reproche au Chancelier de ne pas tenir sa promesse au sujet dt la réforme du dru de réunion

Le rapport contient l'aveu que l'industrie est très prospère, cela permet d'obtenir une meilleur ! rémunération du travail

La caisse socialiste a encaissé 34<7i2 marks

Les dépenses ont atteint marks

Dépêches de l'Etranger

EBÛULEMKNTS DANS LES MINES

Bruxelles, 9 octobre

Deux accidents mortels se sont produits dans les mines situées aux environs de Liège

Plusieurs ouvriers travaillaient ce matin dans uue galerie du charbonnage de la Concorde

Jenieppe, lorsqu'un éboulement eu lieu. Un houilleur a été enseveli ses compagnons ont vainement essayé de le dégager. On ne compte pas pouvoir arriver jusqu'à lui avant demain et l'on n'a plus aucun espoir de le retrouver vivaut

Un autre éboulement a coûté la vie à un mineur, Lambert Collard, âgé de quarante et un ans, qui travaillait dans un charbonnage de Horloz, à Tilleur

Ce n'est qu'après un long et périlleux travail que ses compagnons out pu parvenir à dégager son cadavre

TVÈ DDM coup DE HACHE

Bruxelles, 9 octobre

Un horrible drame visent de se dérouler à

Liège, dans un cabaret tenu par le nommé Dubuissou et fréquenté surtout par des ouvriers rumeurs

Plusieurs consommateurs se trouvaient dans rétablissement, qwand, sur un mocif futile, une violente discussion surgit entre les nommés

Louis Pire et Albert Bovv

Les deux hommes ne tardèrent pas à en venir aux mains. Louis Pire allait être vaincu, lorsqu'il saisit sa hachette et eu porta à son adver saire un terrible coup daas l'abdomen puis il prit la fuite

Bovy s'affaissa sur le sol, grièvement blessé

L'arme avait pénétré profondément et le sang s'échappait rinr un.- piaie béante

Le mal!: eçut immédiatement des soins on .-n-ta enfui les à l'hôpital de

Bavière où n mourut quelques heures après

Quant au meurtrier, il a été arrêté à son domicile où il s'était réfugié. Le Parquet de Liège s'est rcudu sur les lieux

M. CRlSPI

Rome. 9 octobre

Des correspondances privées irtii rtnnni^nc-ent à arriver de Paierme il r j l'honnoue (le M, Crispi se naux n'a jamais

Il sioiie, yucui t: moins on U.-ilie

ACCIDCTT t>B CHIKIN DK FER

Une loco ..eurtô uu traiu occupe par

Faut en avoir, du toupet, pour oser se montrer dans le pays, auprès un coup pareil

Qui, mais on lui lera la vio dure. il finira par s'en aller

Ils ne s'étaient pal gênés pour parler. Horace ne perdit pas un not, et en passant de vant le groupe hostila, son regard calme et doux, bien triste pourtant, essaya, dans un reproche, de faire baisser les yeux qui le poursuivraient de leur insolence cruelle

Quand il fut passé, il entendit des rires insultants. Et à son oreille parvinrent quelques mots où il était question de lui, oft il crut distinguer son titre de duc accolé à une épititète sanglante. Il sentit un frisson chaud moi1' à la nuque, avant-coureur d'un malt5 '.sa- Ses yeux, un moment, ae voilèrent et son cœur s'arrêta de Mais il se raidit s'affermit en selle

Non! non ce n'est pas possible I J'ai mal entendu

Les visages pâles de haine et do colère, les poings tendus, ils semblaient le chasser, du gî'sie, hors de ce pays qu'il souillait de sa prèàL'nce

Il voulut faire face à l'orage, enleva son cheval et revint vers le groupe dont personne ne se dérangera

C'est à moi que Tons en avez, mes amis deinanda-t-ii doucement, après avoir porté la main à son képi. Que me voulez-vous et puis-je vous être bon à quelque chose 't

Ils tournèrent le dos et se dispersèrent sans lui répondre

Alors il comprit le Toile se déchirant il devina que nans ce coin de terre où chacun le connaissait, où tout la tnonde acait commenté ce meurtre de Girodias, il passait tou jours et malsrrê tout pour lu meurtrier. Quelicun écho iéileux des touristes. Un wagon a été projeté hors des rails. Douze personnes ont été blessé , dont quelques-unes grièvement

CM TRAA JDUUIâ G.4E MTI

Un typhon, quai a causé de grands déjrlto, a pa- 8éi$ur le pays samedi dernier. lia précipite danp ft riviepe Ino. près d'Utsu Nonaiya, un trait fyo i pas s lit sur le polit

Il y eu un grand nombre de morts et de

Les détails manquent

Le mméro de cette semaine du Supplément

Illustré du Petit Parisien publie une yra- j vure représentant

LE SERMENT AU DRAPEAU

Voir dans le même nufnéro

UV IlRAMK SI'R UN BALCON

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX

Le SVPPLÉMEST JJTTÉR O&B IIAUSTRÉ du

PETIT P\rj ikn Il potes de <e f , superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Par décret du Président de la République rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre sont promus ou nommés dans fétat-major général de l'armée

Au commandement du 1S" corps fl'armee à Bordeaux.– M. le général de division Grasset, com mandant la division d'infanterie

Le général Grasset remplace le général Varaigne, placé dans la section de réserve

Au commandement du iO' corps d'armée, d Alqer. M. le généra.! de division (l'Hugonneau-de

Boyat, commandant la division d'infanterie

Le général d'IIugonneau de Boyat remplace le général Laruhey, placé dans la section da réserve

Remise d'un Drapeau

Une cérémonie patriotique a eu lieu hier à

Calais la remise d'un drapeau à la section de la Société des vétérans des armées de terre et de mer

Le général Lambert, le héros de Bazeiltes, qui devait présider cette cérémonie, retenu par l'état de sa santé, avait délégué pour le remplacer

M. Jubel, vice-président de la Société. La remise du drApeau, faite sur la place d'Armes, a été suivie d'un service solennel à la mémoire des soicfats morts au champ d'honneur, célébré à l'église Notre-Dame

A deux heures de l'après-midi a eu lieu un banquet auquel assistaient !50 vétérans et qui a été présidé par M. le capitaine Juhel et M. Dussaussoy, député de la circonscription

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

Sont nommés

Le capitaine de vaisseau de Fauque de Jonquières, au commandement du cuirassé d'esca dre Formidable

Le capitaine de vaisseau Bernard, au commandement du cuirassé garde-côtes Amiral

Trihouart

Accident à un Torpilleur

De Lorient

Deux torpilleurs de la défense mobile manœuvraient à plusieurs milies au large, quand une torpille lancée par l'un d'eux est venu frapper le second torpilleur. L'engin, long de trois mètres, l'a atteint à l'hélice, qui a été tordue et brisée, en même temps que des avaries graves se produisaient dans la machine, actionnée à seize uœuds

Le torpilleur avarié a été remorqué par l'autre et mis aussitôt sur calc sèche pour les répa

La torpille ost perdue

Les Essais du Coëtlogon

On mande de Lorient

Le croiseur transformé Coëtlogon, destiné à remplacer le Surcoût' dans l'escadre du Nord, a été mis en rade à midi ut commencera demain ses edsais officiels

L'Hydrographie de Brest

Les vapeurs Laborieux, la Chimère et la Fourmi mis à. la disposition (le la mission Renaud, pour l'hydrographie des environs de Brest, vout désarmer. La mission est terminée pour cette an née et les ingénieurs hydrographes vont retourner à Paris

De nombreuses roches inconnues et dangereuses ont été découvertes aux environs de

Sai nt-Mathieu, des Pierres-Noires, des lies d'Ouessant, de Molèna et de Beniguet. Leurs position va être indiquée aux navigateurs

Un Aviso-Torpilleur russe

L'aviso-torpilleur Abrek, de la marine russe, a quitté Cherbourg hicu' faisant route pour la Méditerranée

LA MISSION VOULEZ

De certaines informations publiées ces jours derniers au sujet do la mission Voulet, il semblait résulter que le commandant des régions où la mission devait passer s'était montre peu disposé à seconder sa marche

II n'en est rien, et l'on peut s'en convaincre en lisant tes lettres suivantes, publiées par notre

Boure, 21 décembre

Le capitaine Poulet à -Il. le commandant Craoe commandant la colonne Est et Macitwi

Mon commandant

J'ai l'honneur de vous accuser réception de votre lettre en date du 20 décembre que m'ont remise les deux envoyés d'Idris Boubakard

Je vous remercie de tout cœur du grand service que vous avez bien voulu nous rendre en cette circonstance. Idrîs nous a parfaitement accueillis et doit mettre à notre disposition une pirogue et des guides

J'espère, grâce à cette bonne fortune, pouvoir passer les rapides de l'Abezings sans trop de difScultés

Idris m'a donné, en outre, du riz et une centaine de kilos de miel

Ce chef me paraît être un homme très bien inMentionné à l'égard des Français

Le lieutenant Peteau, le docteur Henrio et mes compagnons me chargent, mon commandant, de vous exprimer toute notre reconnaissance pour la si grande amabilité et la bienveillante sollicitude que vous nous avez a tous témoignées

Je vous serais reconnaissant, mon commandant

I d'être notre interprète auprès de vos officiers et que le jugement rendu c'était leur conviction personnelle. Et ils en concevaient une irritation qui déjà s'accusait par cette attitude de révolte contre lui. Depuis la veil!e, depuis la séance du conseil de guerre, le pays n'avait pas eu le temps d'être travaillé par les fils j

Girodins. C'était donc leur pr. 1"" "f

Dans la rue de Clisscn, le curé s'en venait vers l'église

Celui-là me saluera, du moins, et causera peut-être avec moi. Il est du chà teau. Il m'a vu ualtre. Il sait bien que je ne suis pas capable de commettre un crime

Mais quand le duc passa, le curé avait le dos tourné et paraissait très occupé à causer avec une fiileite, sur le seuil d'une porte

Le duc soupira

Son coeur était bien xros. En l'honnêteté (le son àme, il n'y avait pas seulement de l'indignation pour tant d'injustice, il y avalt une vivre, une saignante douleur. Son visage se contracta en une navrante angoisse, puis redevint tout à coup sévère, tout empreiut j du calme de sa conscience et du mépris mêlé de pitié qui venait de son orgueil

Allons, dit-il, c'est le calvaire. J'irai jusqu'au bout

Assis sur un banc, devant la porte de la gendarmerie, deux gendarmes fumaient leur pipe au soleil ils se levèrent, lentement rentrèrent, comme s'ils n'avaient rien vu et comme si l'homme qui s'approchait était un étranger pour eux

Et pourtant c'étaient- ces deux mèm gendarmes, six semaines auparavant, qui étaient veaw l' u:rélej,et,alo ,ii lui avaient de vos homme , et de leur diro eorlhbn, toul nous avons été tcuchés de la sympathie si sincère avec laquelle ils nous ont accueillis lora de notre séjour au miii 8 de vous

Pour tous ce 8eta là un souvenir agréable et qui restera longtemps fixé au fond d notre pfflur

Je me ferai un véritable pi·isir, ainsi que va me le demandes,de vous remettre, avant mon <lépart de la région, la carte dressée par la comman dant Hourst

Vous serez bien •imable de faire remettre aux hommes d tdrit qui vous apporteront cette lettre les peaux de bouc oubiiàes.për lues auxiliaires que vous avez biea voulu faire mettre en lieu sûr. ldri me les fera facilement parvenir

Veuillez agréer, mon commandant, avec l'assurance de ma sincère rvconnaiîïsnoe, mes moil leurs eautuneft'.s de respect et de dévouement

Voulet mer sa gr;ttittidt! au (x ni:naimnnt Grave yr la lettre que l'ou vient de lire, Il tint encore a lui en renouveler avant de s'éloigner du territoire placé sous l'autorité de cet oflic^yr

Sanssanné-Aoussa, le 6 janvier 1 S

Jx capitaine Vouiet M. le eomuMMi&'tf

Cravt, les régions 4si et Macina en colonne

Mon commandant

Au moment de quitter le Soudan français, j'ai l'honneur de vous ramercier bien siacèrement de l'appui 6ienveillant que vous avez bien voulu me donner pour l'organisation définitive de la mission dont je suis chargé par le départementGrâce à vous et aux officiers placés sous vos or dres, M. le capitaine Chanoine a pu, sans grandes difficultés, non seulement traverser les régions du

Yatenga, du Mossi et du territoire de Say, avec une troupe relativement nombreuse, mais encore réunir les nombreux porteurs, les chevaux et les animaux nécessaires à la mission, et sans lesquels il nous eût été impossible d'entrer en action et d'assurer le succès de l'entreprise ordonnée par le

Ministre des Colonies

M. le capitaine Amand, résident de Ouagadougou M. le capitaine Dubreuit, résident de Say, et le sergent-fourrier Pinaud ont notamment et singulièrement facilité la tâche de M. Chanoine, au exécutant avec beaucoup d'intelligence et de dévouement les prescriptions que vous avez bien vonlu leur donner

Je vous prie, mon commandant, de croire aux veaux bien sincères que je larme! à l'occasion de la nouvelle année, pour vous et les vôtres, ainsi qu'aux sentiments de respectueux dévouement que je vous adresse, tant en mon nom qu'en celui des officiers et sous-officiers placés sous mes ordres. VOULET

P. S. M. le lieutenant Salaman est chargé do vous remettre les feuilles de la carte Hourst dont les numéros sont indiqués sur la note ciincluse

Veus serez bien aimable, mon commandj t, de faire établir un calque de cette carte et de ̃presser à M. le colonel Kiobb, qui m'avait imé antérieurement le désir d'en posséder un exemplaire il est donc bien établi que le commandant des régions traversées par la mission Voulot a, de tout son pouvoir, aiué celle-ci à franchir la distance qui la séparait de la limite de nos posses sions du Soudan

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS INTERNATIONAL DES EMPLOYÉS

Dans sa dernière réunion, le Conseil fédéral de la Fédération nationale des employés u décidé d'organiser en un Congrus iaternaUo aal des employés

Une Commission d'organisation a été élue

Un appel aux organisations françaises les invitant à participer tu Congrès et à coopérer à la réception de.¡ employés étrangers sera incessamment lancé par cette Commission

Dès maintenant, les organisations d'employés qui désireraient obtenir des renseignements concernant le Congrès peuvent s'adresser au secrétaire de la Fédératiou nationale des employés, bureau 15, Bourse du Travail, rue du

Chateau-tTEau

A S/UW-ÉTiEHNE

Le personnel civil libre de la Manufacture nationale d'armes de Saint-Etienne a célèbre hier sa fête dite des Premières retraites ̃>, ainsi nommée à cause des premières retraites quai lui ont été accordées

Le matin a eu lieu, au Prado, devant doux mille auditeurs environ, une conférence it laquelle assistaient MM. Duveau, dépu1-'1 •'̃̃ 'vi tellerault. Galley, député de la Loire, r ancien député, conseiller général gués des ouvriers appartenant aux Manufactures de Lyon, de Valence et de Cbatellerault

De nombreux discours très applaudis ont été prononcés sur les caisses de retraites pour les employés libres des Manufactures de l'Etat. Le nombre des retraites accordées actuellement au personnel de la Manufacture d'armes de SaintEtienne s'élève à quatre-vingt-uno

Porte -Seiui- Martin La Dame de Monsoreau drame d'Alexandre Dumas et Auguste Maquet

La Porte-Saint-Martia, après l'avoir répété g6néralement un dimanche soir, reprenait hier soir un des drames les plus intéressants do son répertoire, la Dame de Mottsorr-- • '̃'• un de ceuy qui sont sortis de la collai Alexandre Dumas père et d'Auguste ct c'est aussi l'un des plus variés, des j iua OuiouvanU des plus attachants

La pièce, qui date du 10 –̃•.•>> 1S60, a été reprise plusieurs fuis de.) uat en et l'on en disait alors: ̃̃loiinanle variété de personnages! Le oUevoùoresquo Bussy et le lâche duc d'Anjou, l'énigmatique Henri lii et l'ambitieux duc de Guise, le fou Chicot et !e moine Gorenflot, Diane de Méridor, la belle des contes de fée. à la chevelure dorée, aux yuux noirs remplis de larmes, cI. la sémillante comtesse de Saint-Luc, à la bouche pleine de sou rires Les aventurer. -̃ ̃-̃ l'amour passionne d ardent de la

Cours et les émotions de la pia^c publique, les conspirations et tes duels, tous ces éléments romanesques s'amalgament aux soi de nos annates d;ms un art si con se demande où coiumfeuce la Icgciiii réalité

Après la représentation d'hier soir, le m m langage est de mise. Le drame de cape et ri'érfe aura toujours la faveur d'un public pa- j j risieu. et ce rtri' <i •>' manii. ni;: i< ievelopjia. qui le tit

Le due) de Bc

Quétus. SchomL.ig. M,;i ému toute une saiie. et lorsque Chicot

Monsieur le duc, ne vous désolez pas, ce ne peut être qu'une méprise

Depuis, ils avaient bien chinjrél

Une bande de jeunes garçons et de jeunes filles s'en allait aux vêpres en se tenant par le bras. Piile et garçons s'arrêtèrent et se à à rire en le voyant passer. Et Heraw iidit la iDême épithète à son nom. qui le l ,nir jusqu'au plus profond de son cœur

Non, non, ce a est paa possible. Ce n eet pas ceJa qu'ils veulent dire

Il mit son cheval au galop pour échapper à ce suppliée

Au bout du village, un mendiant sordide était assis, les jambe¡¡ repliées sous lui, au bord d'un fossé. Celait un ivrogne qu'il connaissait bien et qui était célèbre dati tout le pays. On l'appelait n dit Mal-Nomn

Depuis une génér. :nme, person bon sens et sa raison. Si indigne qu'il fût, à on lui faisait l'auuume. C'était le centre où il se ravitaillait en vivres et se fournissait de linge ef de vêtements quand venait la mauvaise saison

Est-ce qu'il va me fuir aussi, celui-là

Noii, Mal-Nommé resta en place, les yeux bridés, et quand le due pa sa, le mendiant tenait la main en murmurant ua Pater

Itorace lui jeta une pièce d'or

L'autre l'attmpa au vol, so confondit en remercieme.its et glissa la pièce dans H poche avec un sourire

Et pourtant le duc entendit que l'ivrogne jontait

L'or et l'argent n'ont pas de couleur

Le duc ferma les yeux, et une nausée de dégoût lui monta aux ièvre

Même cet iure igaeute ate reproche ee amuse du matoe fMffelard et ivrogne Gorenflot on s'était intéressé aussi à la conspiration qui se uouo dans J'abbaye de Sainte-Geneviève et à la ?cène que le duc d'Anjou rides s'aperçoivent bien, par places la piéoe date de quarante ans. Mais nous n'y foiaont pas attention, êoiporté^ que nous sommes par la verve intarissable, par le mouvement du aère Dumas

Toi grands rôles. se détachent dans l'enaetnliïe des nombreux personnages: Chicot, le comte de Bassy et Henri in. Chicot est joué. après La fontaine, après M'îingue, par M. Coquclin, qui se montre excellent dans un rôle où le servent

Fes qualités si brillantes. Il mène la pièce, d'un bout à l'autre, avec une sûreté remarquable, et ce '.qui plaît jHirliculitretnent, c < • ̃; ,u.' M

Coçjiieltn laisse bieu voir, sous le nu- \<>. l boiiflbn de cour, le gentilUomtBe autre. tuoué qui a juré de se venger et qui se vciikh

On voudrait plus de • panache à M Vo'ny dans les personnage du comte de Bus jantes noue donne paut-6lre as Heu sévère, trop royal <•̃•̃̃•• < n fwmu de leur tache, rien de n'ont pas l'entrain qu'il hut. Ce n'est piu> une comédie de salon, mesdames et mesaîeura, qu J vous avec jouer: c'tst un Urauie, un drame ronituitique

Secouez un peu les plumes de vos chapeaux

Montco.'net

LES TAUREAUX

La première corrida esp le concours des malti de l'école des toréadoraux arènaa nouvellejn

Cette au n tris pr;i'.i>i succès en raison du

Des wiHici étaioot douti

Six t:iureaux c lus, les quatre à mort

Une .iui. lu ehain ont été doi aux arène<i menée

Six t de la d ••̃ .>-i, uu par les matadors Gu^ -t public a applaudi fri'n reritu. qui "e

Le célèbre matador a nados bordelais dépourvu des h, dont il est coutumier. Plusieurs chevaux ont été éveutrés

ÉCHOS ETNOUYELLES

Au cours de la deraièru séance de 1 Académie des sciences, M. Gaston Uouuier a présenté une communication de MM. Jeau Dybuwsky et

Front sur une plante à gutta-percha susceptible d'être cultivée dans les paya do climat tempéré

Cette plante, de la famille des ouphorbincéee peut donner un rendement à peu près égal aux arbres à gulU cultivés en Am6riquc

Après cette communication, les itiembrcs de l'Académie ont écouté avoor un vif intérêt la lecture de deux 'imand Gauthier. L'une de c a trait il la chimie théorique ICI >i. !o flocteurTsvett, a pour objet la liquéfaction des albuminoïdes

Les i-'imnifn\iils de la ruo de Chabrol se sont; soir. pour s'entendre au sujet de.; i ii s .ju'ils complut réclamer relativement aux perles eubies par le blocus du fort

Chabrol

M. Villain, conseiller m, i à cette réunion, a encourt ;i fispérer Jans ioo [ i-j y-u-.orne ment a

Les mystères du lise

Un demis lecteurs nous jiosfl colle question a laquelle nous avouons ne pouvoir répoudre

Pourquoi h régie met-elle en vente des bottes fallu:' irire de tO centimes contenant alh. i!nrsqu'elle vend également des bottes Un même prix .cotitenaut W

Notre, lecteur nous dit avec raison (lui! vaudrait peut-être mieus adopter une moyenne et vendre partout des bolted couluaaut 35 allumettes

Un accident, qui certainement émotionnera tous ceux qui ont le culte des anciens monuments, s'est produit hier h Tbtôes, dans la

Hautc-Egy

On sait ar l'emplaceaicnt de ceite vïUc, jajis unuicti; uu temple, celui de Karnak, un des plus,i)eaux vestiges de l'aucienne civilisation égyptienne

Or, uao dépêche du Caire nous approad q neuf des colonne3 de la iF qui en comptait à l'origi

P'iidaut iju.iratile-c

La clôture du Congrès du Syndirat pomologique de fiance, à Vervine, a eu lieu hier Hoir sous la présidence de M. Lebreton, sénateur fie la Moyenne. Uno exposition de fruits i> :i:;nquable avait réuni plus de cinq cents ex

Un banque' suivi la distribution de-taient M o i lo vingtième siècle qui \;t .-ijuvrirT ment. nui ne saturait le dire, mais i /.̃ une autre affaire, et un e, ce sujet, quelque

Le premier jour du sw dernier un dimanche. T'rois fois cinq djm eu 19i on 1V76. {' Oflant les If nirr les années bissaxlii jiaraît-H d'un : av. -i.it ius du domaine es gens, doux, travauivurs et il a route t prit nue. tard et plus Sosiiîiimment que <1 iitbituuti. Toute la famille était encore à table. Quand il entra, chacun se leva, s'inclina, et la fermière offrit

Mais aux regarda qui séchai içèrc de tout le moude, a la froideur de i accueil, le due comprit

Dans les vfv, rnalor, un vieillard à barbe Maacr < olide, avant pielqne de la b> -i' ,tique, ü y avait une tir et de la sévérité

I,- due sentit ses paupières s'emplir de larmes il s'avança verste rieitîard. Un le jeune et le vieux, le pauvre et le la l'un de rautre par les hasards u eance, très près Tnn de l'autre par la i un instant le duc,et le paysan se reg jusqu'au fond de l'âmé

Et d'une voix brfcve le duc demanda

Ainsi,' Trimalcier, vous aussi, comme les autres '1 Vous i vuua

Le vieillard baissa la tète et dit, tmt

Alors, le due salut sans voir, vaguement autour de lui

Mats Il fauut qu'un des fils vint l'aider monter a cheval, car il tremblait, et il tatlut que le cheval prit de lui-même l'avenue, -ar son maître ne voyait plus clair. Ses yeux étaient aveuglés for les lai aie iecie prochain mm mué le Janvier 1951, i minuit

Le nombre total dan éclipses atteindra près d l.tv >Kint wi) enviÉM de soleil

Sei.ti toute f'i'obantlité, les savante se mei tront d'accor.i, dloi MU janvier 1< M, pour faire commencer fcBj^nr astronomique il minuit et non plue à niiilt. Bb outre, nos ¡Huis les Russes ont décidé, à partir de cette date, d'adopter le calendrier rr'-n. qui régit actucllcmcnl toua les p > •̃ (jt d'Amérique. Au premier jour i-ii ̃̃ jimchRin. ¡, millions i !!̃<• i .'•%̃• rUerïint plus vieux de U-.ii. jOi;r- tuul au r;;i/tnr= d'aprèg leur calendrier qu'ils ne s'étaient oenchftrt&i veille

La moralité du conflit anglo-transvsalieirr

Un ;̃ .;i/yHi m , i

DANS LE CAHAL f)i>nY s.u !-(>tilcMîrs .inuart iuuit à 'i1 s<3C tii- .'M d'adn âfii .-dett au rv!,i-s' !.i:s ',<• luit il'allor ren. ,l ur>: -i i:i-s il

Vers dix t; liert el taienl, n r< '̃• 1 nn

IEn t-i i il

I court, et le p ber? du i l'hiiu yacr sur tti i corps l>6 ,' iX. qui #t!'i -• •ID.Ilrt eaEayr. mont., de v .tt de sa i

On t. -a rue d< a leurs App-ti ;> .si que lo Imere uni

Les sous-ontr ilésa gréalile avai' ̃ ."Hmenés au p- .'rai

Un sergent- major et quai i' -m

LES COURSES

SAlNT-OUEtV matd 10 octobre itt

NOS PRONOSTICS I

Prix n Vai.kntinois. Stceplû-c.ha.sc, 3,0oU francs, mètres. lmhallah, Salctdc l'mx DE

Suide, i

Yaucluse. '.00 tlr.f

Dorian, Tau a vi lu:. StetspJe-cli :aaCiS i. -̃. Tiulktiuury il, ii

Prix ut: !.a UrOme. Haies, 3,u-j fraAC mètres. Jéricho, Baurie Veill'icartL

VINCENNES

LE PRIX DU MINISTERE DE L'IGRICULTURË r i ,̃• l'uuc dus au trotlin l.iàO nérala m .>a K tmc que les moilleunf as il ut ra ; Cab;i: vi l'Ai-'in'i, da rs ni <i l d i i.-Oucntin y fr.incs, 4,< ' .1 donné té iipirlii. mx y on

A

Itl léS tiabU ita et &r rS ni urCUUi. if sans pol niFi

IX n-À'Uma (icac da Cavey un oout, dit-il Corel., jubra^aa bout. iilvaireaprès il se troav it da i.3 -j^ui ii..o en swla! r" il sur l'épaule, leurs chieaa lauta; d'eux ils se r rattache de

Quand >s o'etrx, Si! .ri

Horaee salua

Les jeunes gens, graves et pondliï l'adverfciiy-G mi ôUui d e

Nul n'aurait pu se dotrter <̃̃ :o veII lait dans les otsux emutt >̃- matin même, J.; écuaai -s-Rpches, Horace mit iaa da rantnr à YlHofort, da n trouver eaftn âe yU $e ami , de àrosa t a

Aon d Mfiiullflf, ne toiabaniaa ni le- i sarcasmes

Et ̃̃ 1 salon, afToW, iiris d'ua i re taiBfS aileacieux, u fore pour r4poa.h<- aux eu rto iti5<i tendres t inquiètes qui liulerra it à cov.p, son rar u fondant aiiên

Il ec.ui ffi sasipl&tt our4s qua nos r îtoTt3 m vouloir les étouiîw rendaient plus doulou reur

Et an milieu 4e se sanglo

Savez-v<H s, tuf mon c toua disui. c> que tout criaient en af montrant du u^i^-t fit avec rage, s'affaisstnt, à d^ml-évanoui t

LE WîC AUX MALXS ROUGES

LA tuwrtj ituts AUaT

=======================================
PAGE 3
=======================================

L. I é%i-fc a ité tehetéa 20,ao0 îrmcB etuam par les gouvermoment

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont fré#eaté un drand caractère de régularité, ayaat tédisputées très sérieusement par es principaux

Cpoearrenti

La favorite Avize a gagné en ae promenant le

Prix The Heir of Liane sur Quick, Sap Orne et

Le Prix de l'Elevage. 10,000 francs, a été pour la favorite Sarah, qui, après avoir suivl Sylvia pendant le premier tour, a pris résotument la tête dâs le commencement du second et a gagné sans être inquiétée- Sfax, mal partie comme à eoa ordinatre. a progressivement amélioré sa situation et est venue dans la montée, au second tour, prendre la deuxième place Syivia

Quatorze sulkys ont pris part à la course attelée du Prix dit Boie. Dès le départ, une bouscu lade avait lieu, dans laquelle Semaiue Sainte était nriseÂior de course. Sans Gène de Fleuri pr aait bientôt la tète et la conservait pendant tout le pnrcours devant Sorbet et Sans Gêne de

Fonp.'l. Dans le dernier tournant, celle-ci depassait Sorbet et, finissant très fort, prenait la seconde phice à une demi-longueur de la gagnante. Sardine n'a pas fait le parcours, à raison d'une avarie survenue Il son sulky en cours de route

Le Prix Moonlighter a réunx douze concurrents; au signal du départ, le jockey Germain a enlevé Ranavalu dans une allure folle, faisant le premier tour avec cinquante et cent langueurs sur Roehefart et Réséda qui précédaient le reste du pelotnn. La jument de M. GesUiu avait encon •:̃•̃)>)'•̃ .:11' au second tour au bas de ;;i toutlee par son train, elle bai- -̃ :> l'Iomenf. En face elle était rejointe et I . tr Rochefort; Réséda prenait le mfiill'- les deux derniers tour nants et ment sur ltüchefort. Ranavalo, lit dépasser par Hébecca et par h [servait péniblement la

Prix The Hein "'̃' !.(•̃̃ vk. Au trot monté francs, 1" Avize, Quick p Orne

Non plachés Senonclied, Sylphide, Gongolo

Printanière

Vitesses 1/5, S'il

PRIX DE l'Elevage. Au trot monté francs, mètres. i" Sarah, 2' Sfax, Sylvia (Lallouet

Non placés Sapho, Serpolette, Sarah Bern bard Stoppe la Môclie, Méduse, Silvia (Leblond), Sarbacane

Vitesses 6'21", <>'3O

PRIX DU MYSTÈRE DF l'Agriculture. Au trot monté, fr., mètres, 1" Stuart

Sébaslopol, Satellite

Non placés Souvenir, Souriant, Saphir, Segoazae, Sans Gêne (Cavey), Sans Dire Oui, Sei enetfr Noir, Satin Noir

Vitesses

Paix du Bois. Au trot attelé, francs mètres. Sans Géne (Fleury), 2' Sans

Gêne (Poupe][), 3' Sorbet

Non placés Sardine, Sultane, Ulfrien, Sans

Peur, Sarcelle, Louis' Satan, Satire, Semaine

Sainte, ReddingÎ Sociétaire

Vitesses: 6'4.f' 2/5, 6'4:3" 1/2, 6'tt

PRIX M.DON Ljgutek. Au trot monté francs, 4,000 mètres, i" Réséda, Rochefort

Hébecca

Non ptacés Revanche, Ranavalo, Roscoff

Rose Thé, Rachel, Hémulus, Uégrana, BcUe

Etoile, Fleur de Mai

Vitesses 3/5, 6W\ <T

RESULTATS en PAK1 MPTOW g"™ U'ofr-lffel "™" Ijgfclgfe

EeorrOtry.G 50 7 Satellite. P

Avise. P 10 50 S'Géne (F1.)G

Qui(îk P 10 50 7 50 P

Sarah. G 8 S'GêneCP1).!1 Il

P lt 50 0 Sorbet P

Sfax P 15 50 8 Réséda.G

Syirla P ÎS50 t P

P u.. 7 Rebecca.P 73 so

SefeastopolP

UMOGES

Parmi les courses do province, nous signalons avec plaisir celles qui ont eu lieu dimanche à

Limoges, sous la direction des éminents sportsmen qui composent le Comité de la Société des courses, MM. le baron F. de Ncxon. G. Dubreuil

E. Malvergne de Lafayo

Vingt et un chevaux, répartis dans les cinq épreuves de la réunion, ont assuré au sport un intérêt soutenu, qui explique l'assistance nombreuse qui se pressait sur ruippodiome de la

Société

Les honneurs de la journée ont été pour le comte de Montmorillon, qui, montant sa jument

Aventure, a fait coup double en gagnant avec elio les Prix des Bardys et le Prix da la Compagnie du Chemin de fer d'Orléans t,es Prix de la Société des Steeplc-Chascs de

France et de laSociété sportive d'encouragement out été pour l'écurie de M. Dugas, gagnant le premier avec Antigoue 111 et le second avec 5onora le baron de Nexon a remporté le Prix

Toissercnc de Bort avec son cheval Syrien, très bien piloté par le jockey Charrett

NOUVELLES_SPORTIVES

La recette de la journée du Prix du Conseil municipal, à Longehatnps, s'est élevée à francs

La recctte du Pari-Mutuel sur le Prix du Conseil municipal a été de francs

Le jockey Sloau a de quoi se consoler, parait-il, de ses deux défaites de Longchamps. On assure que c'est un très heureux spéculateur à la Bourse et qu'il aurait gagné récemment trois millions sur les cuivres. Aucun jockey français ne peut entrer en comparaison avec lui sous ce rapport

LA TEMPÉRATURE

Mardi lu octobre, SIS' jour de Cannée, a jota- de

CatUomne. saint Paulii

Lever du soleil d Il. Il, coucAer d S A. le. £air de la lutte coucher 4 9 ho

Hier, beau temps pendant toute la journ

L'aire de fortes pressions se propage sur le centre du continent, tandis qu'une bourrasijue du sud ouest se dirige vers le nota de la Scandinavie

Le vent eat faible de l'est avec mer beUe sur nos

Des pluies sont tombées dans l'extrême nord et lesud du l'Europe: en France, on signale seulement sur tes paya (la

K marquait

KNMB'ÊTATVILLES VALEURS VALEURS VALEH&S ETRANGERES OBUSATIONS DIVERSES OBLIGATIONS à j r j

Ê E g t/t.r..t.p. 99M &ct.&uisnc< !S iM' 4M US

M M hN.. tM Pho!phatesdoG:.fM.eM. ! /9.. MM

E =653 <St M.. U:. Mt.. NM MSMEeyfou: -an 9t i ?9 <M 3t0.. 3t9. BhcutttOMbet Ht lais T s ? t" t 3 vKuopio, i à Clermont, à Paris. à Alger et à

Monaco

On notait 6 au Puy-de

PJe-du-Midl

En France, le temps va rester beau et froid par rufiime d'est

Situation particulière aux porte français la. mer et aux lies Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi 9 octobre, i notre salle des dépêches

HEimea b&aom&trb thurmomè irb

A 8 h. mattn •/• 9 aw^leaeu (le

Minuit tm

NAVIOATION FLUVIALE.- 9 octobre, heures du mattn

HautbSeihe, Pont dû Seine, à Montereau écluse de Varennes, pool de Melon, -W7; pont de CorbeU, i" 8; éclu # de Port â-i' Anglais

Marne. E<:luse de Cumiér , écluse de ChaUfert, 2-4<i; écluse ck Chareoton

Basse-Seine.- EcluM du ..anal Salât- Martin pont de la Tourneile, 0-6t; pont noya).49 écluse de Suresnes, i î8 barrage de Bezons, pont de

Mantes, 3"i4 écluse de Mériconrt

Oise. Barrage de Vc-nette, i"3l

L'abondance de Matières non Mlge de renvoyer à d aaaia la nulle de notre Intéressaut fenilletoH LA RA\V > DK I.i (>lB par noBEiir Sainville

L'Affalre de la pas Saint-Maur

Après avoir passé la journée du dimanche en compagnie du quelques amis à festoyer dans divers débits, un ouvrier ébarbeur, de nationatité italienne, François Guiveruizzi, dgé ,de trentecinq ans, regagnait hier matin, wrsdeux heures le domicile qu occupe, 7, impose du MoulinJoly, avec un de ses compatriotes, M. BerezEi ouvrier Gbarbeur comme lui

Au moment op il passait à V4flj tle de la rue

Saint-Maur et de la rue du Faùbburg-du-Temle, il fut assailli par quatre individus qui le frappèrent immédiatement de quatre coups de couteau, puis après l'avoir dévalisé

Grièveroeni malheureux eut l'énergie de se traù la chez lui et gagna très péniblement san (ituxiéme Hage

Mais au moment où il pénélrait dans sa chambre, M. Berezzi, qui dormait profondément, t'en tendit renverser deux ou trois chaises, puis s'affaisser lourdement sur le parquet en poussant des gém

Se le\ il i1 le trouva baignant dans une marc D'une voix faible, Guivernizzi lui raconta l'agression dont il venait d'être l'objet, puls perdit connaissance

Avec laid.; de quelques voisin rôzzi transporta ausniiôt son compat: une pharmacie voisine, tandis que de. .̃aient avertir M. DattroH', commissaire do police, qui accourût accoropagné d'un médecin

Ce praticien bientôt que le malheureux avait reçu quatre coups de couteau, dont trois dans le côté droit et un à l'épaule

L'état du blessé étant fort grave, la magistrat l'a fait transporter à l'hôpital Saint-Louis, où il a été admis d'urgence

M. Dattroff, qui possède le signalement de deux des meurtriers, les fait activement rechercher

Le Coup du Pare Français

Deux jeunes gens, MM. Jean Denis et Louis

Lemure, ugés tous deux d une vingtaine rl'années, revenaient du théâtre vers une heure du matin et rentraient chez eux, avenue d'Italie

M. Jean Denis, arrivé à la porte de son domicile, quitta son ami, qui continua sa route

A peine ce dernier avait-il fait une centaine de pas que quatre individus cachée dans une encoignure, se jetèrent sur lui et lui firent le clas sique coup du père François. A demi étranglé

M. Louis Lcmure eut néanmoins la force de se débattre et d'appeler à l'aide; l'un des assaillants alors lui porta un formidable coup de trique sur la tête, et le choc fut si violent que le jeune homme s'évanouit

Cependant M. Jean Dani8, entendant les cris poussés par son ami, accourut à son secours et tira deux coups de revolver sur les assaillants qui s'enfuirent

Des gardiens de la raix arrivèrent alors et relevèrent le blessé, qu'ils transportèrent dans une pharmacie, où un pansement provisoire fut opéré. Puis ils Ic conduisirent ensuite en voiture à l'hôpital Cochin, où il fut admis d ur

Les malandrins vigoureusement pduïsujvis par M. Jean Denis et par deux autres gardiens de la paix, purent cependant s'échapper

Mais deux d'entre eux ont été reconnus pour être de dangereux souteneurs du quartier, et tout fait prévoir qu'ils ne tarderont pas tomber entre les mains de la Justice

Un Locataire oindieaitf

Il a quelques jours, M. Audron, concierge d'un immeuble de la rue Sa1! ̃' ̃ -li forcé par son propriétaire d il l'un des locataires, Hippuijn- un, ^o ac vingt-neuf ans, qui devait plusieurs termest

Furieux, le locataire quitta la maison en jurant de se venger

Avant-hier soir, vers dix heures, accompagne d'une femme, il lit soudain irruption dans la loge occupée par M. Audron et, se ruant sur le malheureux concierge. le terrassa et le blessa grièvement d'un coup de couteau à l'épaule droite, puis s'enfuit précipiUtnmoat

Des locataires, attirés par les cris que poussait le blessé, vinrent à son secours et lui liront prodiguer les soins nécessaires

M. Duranton, commissaire do police, fit immédiatement rechercher le meurtrier, qui, hier matin, a été mis à sa disposition

Grogel a reconnu les faits qui lui ^taiont reproches, disant qu en voulait particulièrement a son concierge qui lui avait joué des tours pendables et avait fait l'impossible pour déterminer le propriétaire à !ui signifier un congé

Désespérée

Deux vieillards sexagénaires, les époux Wa> noutaz, habituent depuis plus de vingt ans rue de Jussieu, dans un pauvre logcment dont toute aisance était baume depuis la mort de leur fils unique

Un second malheur, plus terriblc, les frappait t le mois dernier M, 'Wuuoutaz. perclus de itou lci;- \vnu infirme, ir r 'ligue période f Sa femme se sentit, des lors, absolument seule h ses frublr? moyens. Son i grand age lui i; par un travail quelconq. rJ cl!o j possédait encore. C'était le complet- dén nent bref délai

La pauvre dame ne voulut même pas envisager cette sombre perspective

Après avoir réglé toutes ses affaircs et soldé de ses dernières ressources quelques dettes criardes, elle écrivit une lettre touchaute à M

Thuillerie, commissaire de police du quartier

Elle annonçait au magistrat son intention de quitter la vie qui ne pouvait plus lui apporter que de nouvelle douleurs

Hier après-midi, des voisins, inquiets de ne l'avoir pas vue depuis la veille, pénétraient dans le logement de la veuve Wanoutaz et la trouvaient pendue au plafond de sa chambre; la malheureuse était morte depuis deux heures environ et déjà froide

M. Thuillerie, commissairo do police, trouvait placée bien en vue sur un guéridon, la lettre qui lui était adressée. Il n'avait plus qu'à procéder aux constatations légnh?s

Tentattoe dg Meurtre

Un ouvrier plombier. Louià Auiuûni, âgé de vingt ans, demeurant 7, rue Haryey, sortait hier soir, vers dix heures, de son domicile pour se rendro dans un café-concert de l'avenue des

Gobelins

Il était accompagné d'une jeune fille, Loui8e

Trohou, âgée de dix-neuf ans, qui venait de quitter un premier amant pour vivre conjointement avec lui

Tons deux étaient arrivés ta hauteur du numéro M de t'avenue des Gobelins et devisaient joyeusement lorsque tout à coup Louis Aumont poussa un cri aigu et s'abattit comme une masse sur le trottoir

Un individu qui suivait le couple depuis quelques minutes et que Louise Trohot reconnnt être son ar-cien amant, venait do frapper de deux coups do couteau dans le dos son rival plus heureux. II s'enfuyait ensuit et se perdait dan, de petites rues latérales sans pouvoir être rejoint porté dans un état graw à l'hôpital Cochitr

M. Michaux, commissaire de police, a ouvert une enqucte pour retrouver l'audacieux agresseur

AUTOUR DE PARIS

Cliohy. Le jeune Kdmond Vanerdeech. âgé bicyclette, quni de Clichy, se dirigeant vers

Levatïois-Perrat

Une antamobile venant derrière lui l'a pris en écharpe. Le malheureux jeune hotnirto a été grièvement, blessé au genou et il la tète

Gèitnevilliers. Depuis quelque temps. M

ChauK-ay, marchand de vin et loueur du de-la-Tour, s'apereevatt que des

Ayant conçu des soupçons sur un de ses locataires, Louis Passéry, âgé de vingt ans, sans profession bien définie, marqua des pièces d'or et d'ar,ent, et Passéry ne tarda pas a Cire pris sur le fait

Le filou fut conduit m wmmi^aHit de police; M. Rien, commr ;s, s'em pressa de procéder à u

Dans la chambre du voleur ou dune vingtainc do montrer en or avec ̃"uc des quantités considérables de bi\ . ui bagnes en or et pierreries, de l'argenterie, et enfln pour plus de 3,000 francs do rentes, emprunts russe, italieu et français, en titres au porteur le tout représentant une valeur considérable

Passcry a été dirigé sur le Dépdt

Bois-Colombes. Un ancien chef d'institution, M. Jules Besançon, âgé de eiuquante ans demeurant rue des Aubépines, s'est enferme hier après-midi dans sa chambre, a allumé un réchaud de charbon de bois et a attendu la mort

Le corps du malheureux a été découvert dans la matinée, accroupi sur la descente de lit

Saiiit-Oenia. M. Charles Boutillier, âg 5 de soixante-cinq ans, au service, d'une compagnie de transports, demeurant 20, rue du Port, était occupé, hier après-midi, sur les berges ,lu canal de Saint-Denis, à transporter des marchandises d'un camion sur un bateau, lorsqu'il perdit l'équilibfô et du faîte du chargcnit sur le sol. Il a été relevé dans un tel ;i il dû le transporter immédiatement à i'r.i saintDenis

Pré-Sninl-Geri'-i!<- l^f victut-iue etraerj: ^lé-treize aas demeurant 100, G la.it avant-hier soir aux soins de son iiiouago m était occupée à allumer une l^mpe à pétrole lorsque, soudain lie récipient se renversa et le danwraux liqtndo prit immédiatement feu au contact de lallamme d'une bailli

Un o lient d'incendie se déclara, au qours d, ̃'̃ Giraud fut grièvement brûKe au vi-v^ • aux bras

Elle a été admise aussitôt à l'hôpital Lariboi3i ère

Anhervillicrs. Un ouvrier maçon, M. Jean

Tertre, âgé de trente ans, travaillait hier matin l'usine l'resne, rue des Gardinoux, et faisait descendre dans un puits profond de quatre mètres des seaux remplis de ciment, lorsqu il perdit l'équilibre et tomba au fond du puits

Grièvement blessé en diverses parties du orps, lo malheureux travailleura dû être admis aussitôt à l'hôpital Lariboisière

Uontrouilsousliola. Deux agents, porteurs d'un mandat d'arrêt, so présentaient nier matin chez un nommé Paul Lauriez, récemment condamné et qu'ils devaient conduire au Dépôt

Laurioz ne parut nullement étonné Je cette visite et pria poliment un dos inspacteuio de vouloir bien aller prévenir sa femme qui se trouvait au lavoir

L'agent accepta, mais il était à peine parti que Lauriez se jeta sur son collègue, lui porta

Un violent coup de tête dans la poitrine et tenta de s'enfuir

Fort des voisins, témoins de cette lâche sa jetèrent sur le forcené qu'ils ne pur une lutte des plus vives, au cours CI plusieurs d'entre eux furent frappés et :it mordus

Commissariat et dû là au Dépôt route de JoiuviUe, il i ''renient mis à sac t'avantbiî j lui intimaieut l'ortiw d'avoir à leur faire visiter sa. maison où s'était réfugié un malfaiteur daagerenx qu'ils wherchaieht

M. l^ptiste ne se fit point pri.. et prit le devant pour eoaduiro ses Vi loirs, quand ces derniers sautèrent sur lui, le bâillonnèrent et le pousfèreot dana âne pièce qu'il fermèrent, Il clef

Ils visitèrent ensuite tout à leur aise l'immeuble, où ils brisèrcoi tout le matériel et.le mo bilier

Leur acte de vandalisme accompli, les sepfindividus s'enfuirent

M. Parnet, commissaire de police de Joinvillele-Pent informé de ces faits, fit faire aussitôt des recherches, et hier goir ? iuspacieuss w- j rêtaient,- sur les sept individus, les pommes

Frérot, Garoier, Deiaunaï; Henry Gaillard et

Joussier

Un chùm parcourait hier matin les rues de la ville, mordant plusieurs de s a congénères et se jetant sur les personnes qui essayaient de l'arrêter. Un oit\'ner parvint, non sans peine, à le saisir et i'étrangki toutefois, ce courageux citoyen a été cruellement mordu à la. jambe gauche. U a été, ainsi que deux autres personnes. mordues également, dirijjré sur l'Institut

PasTettr

Heaux. Un homme' ftVfyuîye de laCempagnio des chemins de fer .̃ ueiij mé Heanequio, âgé de uràut à la Ferté-sous-Jou tamponné, vers quatre iiouros ci piir uno locomotive en niauiauvr-r de la Ferlé à Mautmirail, ot a éle gncvu:; .nt blessé

Fontainebleau. M. BeaHqtiesnp, ancien <Hrecteur do la Grande-Hoqucik1, directeur hono raire des prisons de ) i'i i-ii v ilier de la

Légion-d'Ifonneur, est r 3. Font ineblèiu, où il était c.. Le défunt j était âgé dç soixante-huit mDEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAhT!CVI.IBn

Lundi S ̃ :-a

Lons-le-Saanler. Le noruin de n h mur et s'y étant appuy été mordu par une vii revenir au village, où ii syncope qu'on dut l'an de Salin?. Maijîré l'enftu. ;i^ ,.i .lia et du bras, on espère saaver.lo malheureux

Troyes. !̃> -̃. -t ,ii soir, à l'angle entre deux ti z violent, et msaU et--1 plus moins- blessées

Tulle. M. Léonard .Içé de quarante-neuf ans, propri -f.iller munici pal do Seilhac, s'est sui. tira;')! n-i r.t-.w de revolver dans la tête. Let acto de est^tû à des soulfrances physiques il

Montauban. Huit ouvrir un hangar appartenant à M puté du Tanssur laquelle coup. L'un d'eui t j i . . w uié basses

S XJ 3F& R^ 1^3 H tDS NOTIlB CORaSâVONDANT PARnr.UUBB

Lundi 9 ççtobrt

Br sf. Le cotre Maurice-Madeleine, de Belle lBle-en-Mer, commandé pir lo patron Lefiir s'cst échoué sur la près" -^ein. Le bateau était monté par Cinq p. jui ont été sauvée?. Le naufrage est au j. lL que l'homme de barre s'était endormi

Courrier des Théâtres

Ce soir, tu théâtre Quny, pfemière représentetion de (!'<rM)0)et', comédie-bouffe en trois actes, de MM. George Froyee et H. Cotia

Par suite d'une mdTSposICon de Mtte Guiraudon, fOpéra-Comique remet à jeudi ta reprise de

C'MJ)'io)t et modifie aiusi tes spectactes'de ta semaine

Ce eoir mardi, M)t<Mt(aveo Mme Brejean-Graviere) mercredi, la V!e de Bc'yif'xx', DJ/tM et

CMoc, jeudi et samedi, vendredi tt/fM, les V'oces de Jeannette

Au théâtre lyrique de la ReamsMnce, la première représentation de la Bo/tH!, de M. L'jon taveUe, a dû être <noo)M une fou renvoyés à ce toir. On a fait reiohe hier

Ce contre-temps modifie ainsi les epectaotet de la semaine & ce théâtre: demain, St''(t J?Ot jeudi et samedi, la Bohème; vendredi, Oi'fo

Vu hier soir, au théâtre du Palais-Royal, M

Lépine, préfet de police, qui suivait avec un vif plaisir, dans la A/otiee, tes exploits des poticiera et en partioHiier ceux de son collègue supposé

EriMrt-Boissetot, lequel t'a. mis littéralement en jofe lorsqu'il est rentré chez lui passé à tabac par ses propres agents

Aux Bouffes-Parisiens. MM. Paul Gavault et

P.-L. Flers ont lu hier aux artistes du théâtre i SA<t<Mp<Mf< opérette en trois actes, musique de t M. Gaston Serpette

On fêtera demain au théâtre Antoine la cinquantième représenlation de t'It.'eMtt-, la jolie oo médie de Georges Ancey

M. Janvier est prêt à faire ses débuta dans les

Médecin mare lni, et ce soir-la, c'est-à-dire le lundi 16, M. Antoine jouera Oswatd, des .Reuctt(f..i d'Ibsen. J

A l'Athénée

Pour la nouvelle comédie de M. Auguste Germain, l'Amour pleure et rit, qui fera ta réouver ture du théâtre, M. Abel Deval a engagé, ainsi que nous t'avons déjà dit, M. Nobtet et Mmes Jut lia de Ctcry, Lucy Gérard et Blanche Totain

Annonon: aujourd'bai que Mlle Louise Bignon

Une sédutttnt truste t<t)t<!Bat a:tud!< au boulevtrtt, débuter dans la pièce de Kf. Geowtt

Le Ftftt.r en tournée

La scène se passe

Au finale du troisitnM! tMite.Mmotnent où Brassaur demande une épingle pour <tt ctt<r les palmes académiques sur la poitrine de Jotnna Granier et ob, dans un jeu de teèoe !)ttsmfnent réglé, tous les personnages dei t'Mta, préfet, mdire, conse:!iers municipaux, pompiers et gendarme , t&tent en vain la revers de teur habit on les de leurs poches, un machiniste en blouse le machiniste de Saint-Quentiti sort tout & coup do manteau drtequin et of!1he une épingle à Lacoste, à la grande joie du publie et à le ttujMBf ci intarpètes

Rigoureusement auth<:nqua

CONCMS NI RtVERT!SS&ftEKTS

Le Prix du Conseil municipal, aMnd prix d'automne qui rappelle à Paris tous les retardattires, a ou an Casino da Paris, ditOtcahe soir,, sa r!e percussion. Jama<< enoore ft brillant fnu<ae-ha n'avait eu pareilie affluence. Aux loges, les mondaines les plus élégantes; aux fauMuia, les<tt les guets à coeur

On a fait fête & Angète Héraod, la mignonne artiste. Dans le b"Met le on s'est pâmé aux dans:s d'Odte Valéry. On a appîa.udi fortataaat les autres nuttros du programme

LES

M.TCH SEtSATiûKtiEL

Nous box i'i les c<t)bat

Voilà une rcnont.rc qui fer courir les Toutp.tt-is sportif et passer )c uetrott à notnbre de ftia d'Atijtua t.< COUPE tMEttCa i, Arnerif w-Yar!i

RECORD cy< tnc.i à

L en

T&Y).OK-U)!Mtt

La pitfoio est à Tyior

LES COURSES DE Tt)t<t i. t'n)'):ttt:th)e ('ptte fnle Grand Prix 'ii.i '.e, à i. L'abat ëiujp'osstscoon.t tt'otKEJyro SPORTIF

LE anoa succÈs de la prochaine efuBon ac pour la bicyclette La Frnçeusc sana ottine

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARM f0 OCTOBRE

B< 4 <t 5 Af!n M

LUXMBOOtO

Garde répuMicainc. \f p"r

Marche 4'AU'a). Mm ntin ù)M{<veM.– Le Barbier Satammbô, E. Reyor. La .\u &(.'yt!t

TUILERIES

Chef Rarthet t t'utiet. Lunrcca Borgia

Dt)h h'zzacapo.–MitetUc.Gounot. J 'csst

F IN ANCIE R

Pari il, & oet.chrc

Le marché est f.-tnù et remarquablement

Mime

On n'a aucune nouveite du la sitution reste Jonc la tnêmo et ta f(t6cu):ttion se tient dans t'at.tcmedes événements. Ici, les haut prix des mines récemment acquis MnÈncnt quetques rëiMtions.qui trouvent leur poitjs dans tes demandes de l'Mhit.M i I.r.nfit'eaquieetenp cnous. Mhctc, c'est, qttti i jm'agtr ainsi. ne plus, la t):i!s un innice pcttit)ue;nnfH8 on s-tit o.tt f.'i!. inrn!. ,t'ur lendemain r suc nos rentes u p.t. !mM les 30/u 9'ru n f'u<; <ui.ra t'<5 &vant-h)er.t:t.'c o iF il M2 <& au lieu t)o toa

L'itaheu centinuc il faire preuve d'une certaine lourdeur: il perd en ctoture 15 centimes à i hord fMitcment

Il'' )cdi,ntrcM f! .r.'tnc!tL<'s[);ttfnoi iat ej!u r t'[:dions avec ant. la ttn de la sancf c.s'. un peu nu et tes couM s'atourdisscnt légct'emL

Les fonda turc.:¡ sont fermes sans grande Mimatton nous retrouvons la série C à ? ? et la scrie D à ï2. La Banque ottomane a'eehMgc à gagnant ainsi i fr

Le ('otnpMUmeiit des ëtabiissoments n& donne également lieu qu'il des t s de peu d'impouce; en clôture, la

Paris cote iOM,a Lyonnais 9j7. les Co!t.p

La Traction se maintient fermement (.[Hrc o et M

Quoiqnc = R' conso]tdc F' Y ti" même reatisa.tiona de ben'nces, fort ntusamedi, Ke pro daisont su: s d'or, m:us tes ta clôture soit un pu plus f.nbtc. )a plupart des

Mf Dtn<les qu'elles <MMat

M à sa, les G<M

Qetds à !&?, )'Et8t. Ranu & tA6 50, à

CUUMS OS CLOTURE

UMMTurc. Ht tt)ten M)B HM<t.OttamMt ?6 sa

Bn<r4eure. MfRio. Hat

Histoire d'ua L<ttt<M<r'eu

Si TCM9 pxrfuurM la on met la tarre en t-t- -reï et j{nér.ti des h v)g<Mr ux.Le j;rt -<T toujfura vicié la santé. Part elle 1 se n-nrontre, un suj tattoa moins robuste, <ioat les a&nf; Mu ne pouven rstater & t& fttigue J'u p<n)ib!a qut. loin tt'entfMtM' la <MU

MUtt an OMttriUFe, et Otte un arrêt il

D&m) le f d'unen

Lapet'St't ratioea d<M Je!) fouctiutM h neruxestptmtounMtMpfefOBdttne

Les est tout reconiititutton du Mns qu')t f.mt port' Wute i M nc"!m!<t aehiUem iiviiteur de vingt-deux ans vra )i<'ot tout les fofpa -.tta t.rcuvef '<<: MmhMCm<'nt;fnm ouploy-ti. Une MuvniM Mnee ?<?[ eeouMe oepuis iora, et je suis ontremeot. ayant obtenu unu ({urMon compte. Aussi je h's rollseille d toua caur que je voia que la publication de ma teH-ru pourra &'c uttte it beaucoup de pofsonaea. En nt<' dans tcutat tes pharmacies et au DëpAt principal, G&b!i<t bottes, fftico eoutr madtt-poste

BULLËTÏM COMMERCÏAL

OU LUNDI 9 OCTOMB fMOtM. neuf. tM Mt. M les to6 Mto

Novembre. & <M NuvembM. )& )9t!t

Nov-dfc ?? 'M KoYdéc '9 M tdenov.. 9S30 4denov. t940 'a M et)Hm. les 100 kilos tttt'les . les tOO .M)M ttM Kuvcmt.'re. n.. n

Nov.d. ntS Il tdenn'v. MÏ& t4 4<tettov. -il M

Mtttetteeettt.teaiOOki) tinnetto. les 100 kilos

Novf-thM.M'!5 M.. Kov&uibrc hfo\(Mo 51 !& 5t25 NovdC. 6t MM t promicr . Mi M 4 premiers. HT!' 4t M tdetttai.. M. M 4 de mai. M. M

Hee t)t. l'hecto rut à M' SocfM n lee M9 MM

Novembre. M ? ac Nuv&mbre 'iS 12 ta t t,f.n}.3'!T5 3'! tdttmMa M3t il

Circulation(Mca). n.'Mt sucres rtftia's. o )(S & )t3 M les tM t<Uoa

Sucres raMnAt surchoix. c<ut <<, rtagé au CM

M!(iet0'!&tu

M de On cote maryjo do

Cotbe)!. 96 autnm marquefi. de 26 fr. i K lei ioe kilos. Baitse de M otat&nMLE'HAVHE.9(MToÏ})<f!(t)KPt'.<)E

COTONS LAINES CAtS tris ordtMtrM BtMn"Ayr- SaoMMt

Lomtf&ne en suint (les W Mio

Ouvert j 1 Clôture Ouv. Q&t. Ocv. a9f

Octobre. !5M.4SM.tM . 8 ..M'?',MTt r!oven)h.<SM.45M.9't

Jnv t9M 4S t2 9'< 'M M <M ':<i

Har<t.t2 ? 9 tM

Juin.<?<?<? <t ..<.?.. MM

Aot):t-!t' '-i9..t89. 95959m

Sectt'mh t MetXouf des Apdritifs Ot tj

Quinquina B Y r Il m

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit

M !!Mec!ne ttatnrette jttthod9 et Trait<mMt dn D 0. de MN7AL poavtBt tous les Malades dégoaMn des drogues les et meurtrières, tttutnM de maladie. et)roBaeo.dtHw tncu'tbMt découragée et abandonnés jte tMdeM

Parmt Kit eMptat de guérir, mtieon de )MMMt t Las Herbes, les plantes avec Il manlère de !M

Meemr. d<M formules de tisanes, d tnfuittOtM tOtMtt de )t Hernie, sxnxopersuon. nt Cante

M BMtttMMe tpeciies t la femme, guéries sans iDptmUon tU pettre et ta <le!)ertpUon de la ttmea

Mmre dyatnique-amt

Lea premars < ,tns & donner en ou d'accident

L'hygiène. le régime et ta traitement du ttttbeM tt la goutte, 'tu rtjumnsme. des vices du sang, elt f BnOn le [r ttemen< des maladies de la p'<t da

Air chevelu, ezoem . abc. dartres. ëpuepste

MafMtttettte. ataxle, phtiste. maladies du cœnr iMraMn&ge intellectuel, iniputnce. stértUte mNteUont coaumteaBtt, cancers, tmneurt, nyftro<M)M . hemorrhoM . etc.. sans opérations nt mu tHtttO)K par les Caustiques ou les fer ronge, sans medtMmeBM (lui empoisonnent i'orRtntxme.tent le sang et detffhrHnt le système nerveux. maie par les seules forces de la nature le8 neroeit, les t<nee de erreurs de ta routine et des sectes tadtctLtM variées-. on vott combien pataugent t<U) l'itrnor)tnce. ceux qui vont cnercner loin. sans

MMit les trouver, u remède que la Sage Nature

MUm disposition de cem qui Myfnt l'interroger

C.oMcertttICtts. tettrefi. observations .)e malades mnerU ftdtcttement, ns retour. attestent que la tMee)BeNtturene est la vraie m6dectne. pprouvee

M le. corpa savanta et tous les gee6 aenaës et de jxmne rot. En artel. tt n'y t rien M-deMM de

Jftetedee de tt nature t G livre qut permet dose guérir eenl. en secret

M L peu de (rais. par le8 nerbes, lei plantes, tea ttmptew. ete.,<t pour but hunMtntt )re de vulgariser ta Médecine NttureUe Il est envoyé franco contre centimes en timbres-poste tdreeeet au Docteur

Otreet' de t'fMt M< /)amo<Mf<tp<<Me 'les Franc

Une Blanche, et. Paris. D' CLtvzs a Neurasthénie. Le neurasthénique a bon appétit et bbonne digestion, il suit un régime substantiel et il n'en peste pae moins acc&bte, tant au mom) q'tm phyuque.St

BMrche est lourde, ses membreft iinnt engourdis; il lui ettbteque son cerveau, que son urganisme est usé; bien qxt jeune encore.)) et auMi affaissé,aussi impotant qu'un teitiard ses sens et ses acuités s'émoussent, il perd la mémoire, il a l'intelligence Msoupte, il devient inapte au travail,Cure hygit-nique de la neurasthénie,broch.franco

S'tdrM.D' Laurent, r.de la

DMNIUM FRANCO-BELGE

Société anonyme an capital de 1,500.000 francs

Le Conseil d'administration informe MM. les eMonnstires qu'il leur sera payé, à dater du octobre prochain, un acompte de 65 franc

M par action, à valoir sur l'exercice courant

Le paiement aura lieu contre remise du coupon la caisse de MM. OWOY et Ci,, banquiers t, rue Sttnt-Mtpe, Part

M t W TtMtM.tS MXm!. <<tUxnM t tttMM ttit KchantUtons t)rat)!t a <(<Mm'i t N j t 228 h<TM t UU acfdMM ryu

Fetit

DE CHAQUE SBMAINB trancs la ligne de 40 lettres c/c LIBNES

Et OLtOHÈS NE SONT PAS ACOEfïtt

PETITES ANNONCES <on< spéciale<tMM< réseruées aux Oreï et Demandes fBMtp<OM, Achats et Ventes de de

Locations, 6erM<<'urt, Ventes et

Toitette, CycMme. AMeM&!ement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Pt<;<M, Ventes, Achats et de Pro<H<< agricoles, Occasions, 7m)<!MtOtM et

JBreMft, Objets peram, etc., etc

ET DEMANDES du Havre, 96, faubourg du

MrM Temple, P<ria. Dem agents sérieux. Bons prix

Assarances-Vie, rentes virM. de)h <mmwrMMi<u mande pirtout aeents viagères ay. r<i- j

Mr. Apppoiat. et remiaM Ecr. 5t. Chax.-d'Antin jjtem. emptoy M" et D tdtn !t){ricutt. banq., com

Windatt)". M. r d'Ulm.(i9 nn n dem gfdes, rÈgiM .jardin emptoyea.etu de mai1 son dn culture.'LtCooptrtUve Ar r.de la Fidélité nmm prop" do Louis exp. direct. Tin de aMt rtcottes

OR <teaKMtim.r" p' enTur. PMie. B. X., b. rcst. 2C, Paris

B<mtengcr, 8, cour Pet.-EcurtM. Paris. onT. crochet N

BArvMHUHFr et ft)-.Bon réf.in(ti6p.B'"d Exposants a, me TorricetU, raria, mattn 8 ty't tOh. sem.. ou ôcr

AW depréjërencc. tfset 8<X)f mitt les Tr.tvsiUcut'. 9, b. Eonne-NonTeUe, on est vite et bien placé dans commerce, industrie tous méUeM irrt tBen conn comm. toute nature dem. ){èr. earr- ParM. j ti proï <'tring. Garanties. Ecr. A J., tO. r. Unrémont tvcc xpport tOao.OOO fr-ComrUnNHm!) nierce, industrie BeMChene. 95, c. Seine pourcbamnt!. dem emp. de suite

BMmmKcrirfUutS.qna! Pr'fectMro. Niort D'-SeTr

Tî il6. Feuilleton du Pmr PARism

LE REVENANT

RAND ROMAN INÉDIT tROtat&MtPARTBt tX(suite

LeRonettd

Uniement, Jean-Marie s'approchait, renM&nt dans sa maisonnette. sa ronde achevée eo fusil sar t'épaule, et tredocnant quelque

Vieille légende bretonne chantée autrefois àbas, à Ptouvara. dans leur misérable cahute

MYvonetYvonuic

Sans avoir rien remarque d'insolite, il pMsa, et un instant après il disparaissait à tHi tournant

Deux ou trois minutes encore Bareste et le attendirent

Q'etre surpris

Maintenant, allons, dit l'artiste.- pertMme ne nous dérangera plus

Longeant le haie, puis le mur, ils Mrh'ètent bientôt jusqu'à un endroit où de nouveau le Rougeaud s'arrêta

Y a pas d'erreur. murmura-t-il

Veilà bien le bouquet de grands arbres

C'estici

Si je ne m'abnse, tont doit être déposé au pled de ce chêne

D'ailleurs, j'ai fait une marque. un carré feeoree que ai edevt comme point de reètc, tTec une croix au minou

Le W<M<e f et l'Unique Aliment reco<nmtnd par les Médecins de tous les Pays

DANS TOUTES LES PHARItACIES ET PRINCIPALES ÉPICERIES

GBO :A. CHUÏSTEN, le.Rutdn Parc-Royal,Pari

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

PANAMA à LOTS

Payables 6 fr. par mots pendant 28 mots

TIRAGE les OCTOBRE

BM< LOTS 25oeoo0 et ttrtgM par en pendant 89 Ms. Propriété cotnptete da titre versement. hentûursemcnt&<(Mfr. Envoyez m<ndtt-p"on timbrer & CL. MOMM,23.C!'t)tM< <tntt)t,Pi

DONS EXPOStTMN 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois

VINS f% la T"" Mxpn

LA BOURSE EXPLIQUÉE et miee à la peftee de tout la .Monde. Brochure très compote et très d<!ai))ée adressée f" contre 30 cent ttmb.-pmte, 4 StTOM. nMxt', 133. Rne Montmertre.Paht

Tirage. J ' Oetett) SCO hMtMopMti!i!!7t)tt:N(tt t'!a:.Mtt<?riMt<ttitttdt<t''t<nttttt jMa t- )in<] mit tMMta ttntM)ntHtt tu 400 fruat a pu n M

Sous Ejtpotittm 1900. 3tr. MMitttttMt 7 Mit. BiMtmt'-fCttt t E. STAUOE. 46. em. BMUtZtttht. Pxttt. btMt H

Départs et ArrhMs des Faquebots paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du

Havre, est arrivé à New York le 1 octobre, à t heures du soir

Le paquebot la T'oMt'inne (C. G. T.), venant de NewYork. est passe au cap Uzard le octobre, à 5 heu rea du matin

Fada. Bc<jQt;tT, imprimeur an Petit fo-tc t8. rue d'Rtiluen

M6m!tMBM'condn''teur. bons certificats, dem place

UH MUtM Eer. P. Marquet. 5. r. Lo Chapelais.Paris

Huiles. LaM"H Soulié, Kice, dem de); représentants

SERVITEURS t pnt'mpm ptac.uit les plus de boanet, le mietix et le tjn OmMU p)u5 vite C'est sans contredit chez Mme

Patilot, tS). r. Snt-Honoré. Rien a payer d'avance

Bureau fondé en t&t0.pi.assurées de saite nutsin.f.dc ch ttb d'enf.à t.(. débutantes prormee et Paris,t b' Voltaire

M bonnes dePris et de proïtucc [n unies debonscerUf

Pre)!Se.B.t.f.,cnis.,f.ch.,mAnag.,aT.re<tij,bdScbMtopot nnnode province placées de suite. Mitfert,t",r-de t!UH['ci!l'Eperon, race Ecole Médecine, Rien à pay.d'tv t63,F..Montmarh'e,doni.a.f.clt.,bon.t f.,cuia. de prorince

MMTK! venez au bureau modèle,6, place de I&BMtiHe

BVn!i<B c'est i que v. tl'ouyct'ez tes meilleures places

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

PBt<AM!ttt6<t Cons. t Il 3 h rMMunt.Mnm! t" ct.Mtnc Dorvil, )M, fg St-Denix h. Mme Qutttitrd. 990. fbg St-Uoni

Mage-femme, MehaJine. discrétion, n, aven. des Terne

Dicr.Px modère. CoBS oAMeMB mh.iao.b'MaKentt.prgarea Nord.Est

PONDS DE COMMERCE neMTe-œufsfCh. Elysée, snpcrb. inatAtt. Loy. 365 fr t' At! iMfr p.jom'. p.cauaefnatad. Px !.aco f

S'ttdr. J.tdrat, md bourre en gros, 97, rue du Pont-Keuf fremerie-viM ff Temple). Loy.'NOf..gde sa.Uc.Au.HOf par jour. 80 1ll1'. iaitchtud. TO titr.c.tfe.Prtt<,M()fr

S adr. Jadrat, md beurre en gros. 27, rue du Font-Neuf nenrM-nfs. fromages (pi. BtpuM.). marbre et glaces

B Loy. MO f.. de-tu )o){-Aif.<0') [. p. j. B pots lait. Px 3.0M t

K'ftdr. Jadrat, md beurre en gros, 97, rue du Pont-Neuf nm,ut)B Œuh oa Frutteries les Moniteur de! BeMtvf

HBHtMEeut journal speciat.enToie gratis ta liste de f ces fonds a céder de 500 a 90.000 fr.. Paris et enïtrona

S'<tdr.M.Bert.direetaur,l,r.FrançaLise(ajtC'r Pont-Nettf trins. p&n coupé. gare St-LaMre tB.OM f. de matériel t toy. 800 f.. f jp. j. au compt. Essai. Priï. a.MO f

SOO f. ept. Décès de taditme.Augiet'.TS.Ctuussee-d'Àntia crémerie, le). OM f. Px 00 f.. fg Montmartre, ères

M<<'t p. jour depuis tO ans. 97 f.,fpott de tintchocot&t café au mit, très bien )oge.Au){iM-Cha.us3ee-dAntin rand hotet. 36a b'' SI-Germain, clientèle do t" crdre

Umob.riche. ajtn. a Bhce, ttpis part gar. aï.S.OOOf. cpt. Hivoree.Augter,!3,Chaussce-d'Antin opeciaUté calés, face Etyee, cUent. tov

SM f., app. 4 p. AS. M.MO t. Essai. Maladie. Px 1,500'f

TOO fr. comptant- Angier. 'l3. Omussëe d Antin nnïT! r.!ftyette.?Sn''enfafad<'tonj.!oues.!<oy.?TOO

Belle entrée. Prod.990(io f.p.n (far.!) actes. Tenu iO<UM AT.4ooof.cpt.Mta<i.Bouchjtfdeta.t53.r Lafayette

Et tenez du premier coup, j'ai mis dans le mille

Via le carré d'écorce encore intact et voilà le signe tracé sur l'arbre

A présent, du leste

Il s'était accroupi à terre, mats portant la main à sa pocho

Allons bon murmura-t-il. je n'ai même pas un brin de couteau

Vous n'en auriez pas un, vous, patron, par hasard

Non

Diable! ça ne va pas être commode alors

Heureusement il a plu il n'y a pas longtemps, et à l'ombre des branches, à l'abri des rayons du soleil, la terre reste longtemps humide

Mais tout de même, creuser ça avec ses mains

Ah t. veine'tout va bien! Voilà mon affaire

Se traînant :t quatre pattes, il était allé vers un morceau de roc unissant en pointe qui se trouvait à quelques pas, l'avait pris, et, revenu à sa place, d un bras robusM il se mit en devoir de creuser le sol

Tout à fait rassuré, sûr de toucher au but sans un mot, Bareste regardait

Cinq minutes après, 1 excavation atteignait la profondeur de vingt-cinq centimètres environ

Nous approchons.déclara le Rougeaud

Plus que deux ou trois centimètres et nous allons trouver les feuilles qui préservaient le morceau de linge dans lequel j'ai soigneusement enveloppé le maroquin

La preuve, c est qun ips voilà. les feuilles

Ce qu'elles se sont conservées, c'est épatant, et ça prouve que l'objet doit être égale ment mitct

Syndicat Nmom du creau Agricole

POUR FAVORISER LE DÉÏELOPPEMEMT DE l'AGRICULTURE

PAR LA MUTUALITÉ. L'ÉPARGNE ET LE CREDIT

Fondé ce tert de t du ienttfe t

CapM: QUARANTE MILLIONS eu Quarante Stries d'UN MiUMB

KtBMS M MhMiOOFrMM et 500 FnM

FM<'C< MMtMtMtM < 4/e

ZtXBMfT DE TOua IMPOTS ET CH-AB&Eg MOBÏMiiBBa

LES SOJVr t la r6ptrUttO t.e part peuvent &tr< de la tet<Mit< la <MUtcrtpttom le t< Octobre et, dès Mht'M, par

SIÈGE SOCIAL, 8, tfeM ft

Pu 1 ET BANS LES DÉFAaTEHEMTS, tbt HM les BantiMt, CtMWMt. les CtM<e et t i 9M Correspondants en PMTtnM i' Syndical A'a<M'M du Crédit

COMtTÉ DE PATRONAGE

MM

De Malty. dépoté, ancien Ministre de t'Aptenttnre, membre du Conseil Mipeneur de rAghcut tare; Gomot, 0. 1 M. A., sénateur, ancien

Ministre de rgrieuttare, membre du Conseil supérieur de t'Agritutture; Coohery, sénateur

Président du Groupe Acricote du Sénat, ancien

Ministre des Postes et Télégraphes Cmlvet, eénateur, Président du Syndical général dès Syndi cats agricote de la Tisserand, G. 0. t. 0. t M. A., t., Directeur honoraire de l'Agriculture, membredu Conseil sujMrieur de rAghcutture Edaïond Théry

Economiste, ).!tfceisur de <'&x)<to)n t

LE SYNDICAT NATIONAL DU CRÉDIT AGRICOLE se fume, eous tes plus hants patronages, pour répondre au vœu de la loi du 5 no. embre 1694, savoir faciliter et ame garantir les opérations ooncernant l'Industrie agricole

Ces opérations sont exemptes de tous risques, ayant pour base le rerfon même du sol

Comme rendement, )M parts du Syndicat national offrent nn teM-Mt < e< <tt<ttt<ttttttt la loi exemptant le Syndicat du droit de patente xiBM que de l'impôt sur iienrt nMMMtres

M.t.M .M.. KM.)M.f.t.r.A–-P.rt- il !o[ tO.MO'.S )ot<5 <MU'. tM: ttu UOOfr. dM a<MxE;t)XMit)Mt

THHESMMKTtS.MfottHttwMttMttttot. ttnnttMitt BANQUE BRESSOmCAC'.68,RueM&ubeuse.PAR!S

HtH le

M t–t N Coxte'<<dt'i<M< K')!t. C<qmp<-n.-d<aVai t"< M

CaOtianSie

PUBLtMTtOtt RtttKCiEM MmitMnt le OMAttCME

MitMnt .t <tt)M '<nc La MKutntMM t0, Parla. JBttot i BCtttir

AU re.M.Met tMM<Mt Ï

Aux H<FMtTS<tt ta OMPHE. n'. me M Ch)w<ttt. Parla

CENTIMES

QRESt-tAM. <:<th< ln <M<, t P&ms, 30. Rue de Proveaca

B t.).tt)tt.t?t)wt f'm!Tr.t'mn'rt'.mM<')ft rM.'emtMt ntttCTBtOP Paratysie subite. Aï.1.000 f. réeUeoccas en papeterie de tme.Bouehardeau. t59,rueLafayette

MTtHAM ASairede tont repos, vendre p'cause de

VwMtv!' santé b" et vieille maison vins eteaux-de-rie en .< h cl.A!I.t20,OOO.S'ad.L8VOtIle-Ueudiard,Argentam ffUUBBttt dans rue très passagère, au centre de Paris tiuti'rum coderait avec 4500 argent, loyer comprx

Occ. Rien des ag. Ecr. G.J.D.,poste rt.,r. du Louvre

Hôtel Ct'dcr. 30 n toaj.tonea. Px 6,000, H.r.ChMeUM vin-bUl.. compt.. SO p. t-.ncc..coin

Ai ttOharoirne à vendre. Apicerie-mcrcerie, poste auxiliaire fU.WO Boulevard de la Gare, 60. Prix modère note!, .'M ch. en hede, r. Tronchet, loy. 3t()0, gâ bureau

Hrez-de-ch&ussAe' Produit :n.OCO fr. gar. Px ,0()0 fr compt. Décès du mari. Ricud, M. rue St-Lare neurre-œafs. It Bourse, garantMant 5t,000 fr. d'a donnant t2,000 f. de Mnef. net, toy. 850 f., toc. 4 pièc avec t.OOO f. cpt. A l'essai. Ricand, 50, rue Saint-Lazare cantine. lavoir., ten. 8 a pet. toy. Trait tMitav. i.OOf. AS. de conf. Pigot, 9t. r. des Archives

V. ou écr. a mon [onde ponv. SiMeon,il,r.RiTO)i. Expert

Mt ? sitntton do 5,000 f estoOerte Dame disposant

UtJt!) de ?.000 {.dans commerce de taxe exptoiu depuis ans. Se retira apr. fortune. Bernier, 4, rtte Turbigo mentaux personnes désirant !J'établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des metUeurea papeteries à vendre et tons renseignements les intéressant

DtRtTBtHB Jonm. p' i.OOO fr. i/'< compt., le reste sur rAt BHHUE bénéf. Loy. 5W,t magas. et log., tenue ans. Trémoliere, papetier en gros, tt r. Drouot

Mercerie-Papeterie Jx à céd. S'y ad. to3, av. Pannentier

Papeterie à c&der, r. du Ranclagh, Passy. face Lycée mnerie, vins, cuis., 00 anscust Loyer 800. At!3p.iatt x.j.. 3p.vin9p.ni

Atfatre unique. Grabot. 9, faubourg Montmartre tnT il )'eMai,net6.000.Px6.MO.apr.fort

AtUt Maladie jrave. Grabot, 9, Faub.-Montmartre olie crémerie, beurre-ceafs, vins à emporter p' prü du matefic).Bernier,r<:p', Ili, bd Magenta, deth. t'!h

B'' niMBpeciatite de caféa. con&senc. jx.Pti.500 [r r M;U!B Bernier. repres'. H4. bd Magenta, de i h m'cUq.eout,'rref.Drouot,loy.600 f.,33of p.j & l'esMt ttMp <MO f. Mets. Meynard et C'. T9. rue Lafayette tt!M )M f. Ltqnorme billard coin, gare Ouest, 9to1. f

AtB\<p.jourMes!).u.MeynardetC',79,rue Lafayette n<Mtt place Clichv 28 n", loyer t.Mo f-. Mnef. )?.<MO f

UMtmhpx 6.000 f.neces. Meynard etC'.T.rueLafayette

Tout en pariant, it coutinuait ses fouilles

Bientôt un paquet se montra

Je le tM.as! s'écria l'ancien galérien. le voilà

Et défaisant le linge qui l'entourait, triomphalement, il montra à BMeste le portefeuille enfoui là depuis tant d'années, et qui renfermait dans sa fragile prison le nom de la mère de Rosé-Marie

Vivement, le Rougeaud l'avait ouvert

Oui, voilà Men les papiers, dit-il, après les avoir rapidement examinés

Des lettres. des enveloppes avec l'adresse. un extrait do mariage, toutes les herbes de la Saint-Jean, quoi

Puis s'adressant à l'artiste, pale d'émotion

Maintenant. patron, mot, fti rempli mes conventions. c'est à vous de tenir les vôtres

Donnant, donnant, vous ai-je dit hier

Aboulez les cent mille balles. Voilà de quoi établir désormais l'état civil de la petite

D'ailleurs, tenez! mieux que ça

Vous avez été très chouette avec biM. je veux vous prouver que je ne suis pas méfiant

Tenez. continua-t-U en lui tendant le portefeuille

Voyez vous-même que je ne cherche pas à vous fourrer dedans; vous ne me passerez la galette qu'après

D une main nevretue, Bareste avait pris l'objet

A son tour, il l'ouvrît et un soupir de satisfaction gonna sa poitrine

Le lettres étaient au nom de Mme Juliette de Barentin. l'extrait de mariage était celui de Juliette de Barentin

Dès lors, plus de dute possible ffZMf ftWtMMmK t

CONSEIL GÉNÉRAL

MM

Périvter, C. 4, premier Président honoraire de la Cour de Paris, Teissereno de

Bort, jt. 0 t M. A éMteur

Comte du Breil de Pontbriand. depat

Wce PteMdeK<; Comte de Blois. atMttear

Comte de Cas-tbianca, t, anciens député

Jean Codet. député; Philippe Dauson, députe Decker-David. i M. A., député; Comte

Michel F6ry d'Esdande propriétaire

Georges CU'at.uc, députe, Baron A. de L<mdevoiain. propriétaire Lauraine, député

Emile PhiHppe, t, AftMt Trésoner-Payear général; Rote, député

MMMADE MOULIN

Htmtrref Fa.itrepou ertMtChevMM[ et les OUt t'3a il franco Dt

MttM e" e0 C–.KM ter. AUX.FMrmtr. de NmtomM fA<Mt

UjEMfMM'UMnBt o' -<< ), N M A..o<cM n t ncrerie-jx. rue de RioU. )oy.600. <tpp't p Ben rAtct Px i ,MO f Facit. Meynard aiC', M. r. Ltf<tyette m t nMMrie Rare de l'Est, ten. i9 ans. ?0 jx; nets N f. p.j rtrt!iPxtMOf.,t/ept.MeynM'dftC'r.Lifty<'tte de Cafée. Thés. Chansteed An tin.An.S66f

SrBUAmB l'xT5Mf.fMi) Mcyn-trd etC'M.r.LyeMe t'Hj'rotB Vins. burette, avenue de Ctichv .TTC f.pj. osBrH'hntE Mi. Px 4600 f Meynard et C'. r. LtfayBtte f'BtMBtUBChaude, K&re de l'Ouest. loy. 00 fr. t5 pots mt!iB!m!ËEsMf.Px)B()f.MeynardetC'.r.Lyette tmttt.tm"< f. d'ta. jtMttf. Prtx nôtel centre. 2 ntrée sur Il roes, 28 n". Rapp. )6.ooo

Hr <0,000. t'Militas. ConnMaon.36. rue Montmartre trin.'). bill', coin, & Invalides, 3 Ralles. A(!. M

Avec 8,000. Coup deiort. CouneMOn,M,r.Mon<!nMtrc

Hôtel àToytgeuM, gd bout.. M n" ric. Rap. net <8,ooo n Pxie.OM, 1/2 cpt. CotUteMon, M, rue Montmartre

TtBtf Liqueurs sur boulevard, gérance et loyer extaMtt ceptionneb, doux propriétaires en vingt ans

Grandes facilites. S'adr. Ehe, 50, boulevard Mageata

Mercerie-Lingerie, dépôt marque, anaJr. 9S,OCO f. gar tenu 10 ans, it oulev. l.MO f. Eic, 50. boulev. M<tj{onta

Bel eUtbiissemcut. vhis-)iqueuK, face gare. &3. garant

D tOOf. p'jour. tcnuKiitna.M rctirep. fortune. Stcntev tY. 000 f. cpt. Grandes facilités. Kho, M. boul ntB<m) teinturerie gare St-Lazare même, très facile

UE[Ut tenu-, rYiento situation P' dame, arec f bien logd. Sad. au Teinturier usinier. 14, rue Albouy turerie genre dépôt. près l'Opéra. Occasion m!!< "iuair.Voir teinturière. 49, r. MoMiem'-les-Prince par relation. 8adres<. à la teinturerie, '!t,r. de Rome nr ntMB leader commerce g" dt'!p6t JoUe situation r UNE sans risques. S'adr&u teinturier,I,r. Bleue,l unnpo rue très p.ns&e.. quart, riche et commère'. Belle

BUuMbout.,pM de frais. 8,000 f. btnef. annuels. Prix i débattre. Le Progrès Commercitt. to8. fMtbj!St-Dcnit ceder. Bonne!) C&ires rAm<Ett)M Avances aux acquéreurs sérieux

S .tdrLser i Henry, 4, boulevard Bonne-Nouvelle épie.. ïitM. mère.. bonn., t céder le prit du twME mnerieicr. D. L. N. X., p" rest..MeMt.R.d

Mt tCt!U cafeii.théx.viMHas ;0)'<ra). AtI.30.0Mf p M

B&MMK Px SOO fr. Oc&M. Pierre 6, rue des HitUes chauds, meRiTOUmeme. R.tpp. tï.MOf.netp. ML tMtCede p. 5,000 fi. cpt. Pierre tjt, 6, rue des Halles ttOTCt ptendide. rue de ta Paix (Opéra). payé T9.000 f

UU tti A céder p. M.fMef. cpt. Pierre 0, 6, r. des Halles tTec9oof..rin5.cnis ,Mf.pj..aaxHtUe:meme .toy.'W

Adeces du patron.Yoir le fourniM'.GrM. t7t.r.St Déni tteinturerie, fg Montmartre. Belle boutique tr. b. agenc i!t4!t-cb.3p..t)soLR.ipp.netC.M)0-Aced.p'c"m&laLdie au pi de t.00. Tr. pi- ûec. Central Office, Ci, r. Ricbcr

Les initiales marquées sur le linge de la malheureuse, morte au presbytère de Volandry étaient biea J. B., et si l'on établissait chose absolument certaine d'ailleurs que

Mme de BareuUn avait quitté son domicile de

Paris à une époque correspondant à la date de son arrivée à la station de Clefs, tout devenait d'une limpidité de cristal

D'ailleurs, s'il avait conserve encore la moindre incertitude au sujet de l'identité de

Juliette, la lettre qu'il tenait à la main aurait sufQ à la faire disparaître victorieusement

Eclairé par le Rougeaud, lequel, en homme de précaution: qu'il était, avait apporté une bougie afin de pouvoir diriger ses recherches dans la nuit noire, il 1 avait lue

Ecrite de la main de la pauvre Mme Boulay, soa amie, morte presque subitement dans les circonstances que nous nous rappelons, elle était ainsi conçue

Les Fougèrea-à-Volandry (Maine-et-Loire

Ma chère Juliette

Oui, mon enfant, il est de ces choses que l'on n'oublie jamais, et bien que de longues années se soient écoulées, je me souviens toujours

Si je veux donner l'hospitalité chez moi à la fille de celle qui fut ma meilleure amie

Mais je crois bien, que je le vcm

Venei. venez donc vite

Je vous attends avec impatience, et je amis heureuse, bien heureuse que vous ayez songe à moi

Le paragraphe 6tUY<mt attira surtout gon attention a Voua aurez aux Fougères le calme, le repos, et les journées passerent bien vite trop vite, vous verrez, à nous occuper du cher petit aitge que coMt aile: avoir Mcn et que j'adore déjà, uit à causer de votre un faireconnattMttooa eenx qut sont atteints d'une ,maladie de lt peau dartres, boulons. detaMgeaiBons. bronchite t'hMniquM, m.Jadtes dû la poitrine, do csMmM et de ta veaate, de rhumatismes, un moyen infaillible de ae guérir promptement, ainsi qu'U été radicalement lui-même, après a'oir fpuffcrt et eaaay< et) valu tous tels remèdes précunisëo. Cftio offre, dont on appréciera le but humanitaire, eut la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à VtttOCMT place Vtctor-Hne. à Qrenobte, qui répondra gratis et franco par courrier et enverTt les indiM.ttons d6ma-odees

SPECTACLES DU 10 OCTOBRE h. aptMt. Relâche h..?. Mon h. l'Z Tt.-t-T-tmpttt.- Maître Gtrtn h. 1!2 odéon. La Visite Ma Bru

D. t.'X Ly<'t<tnt-)ttB <M ttt. La Bohêm

S h. H Le vieux Marcheur

S h. i,2. <l tt<. Léo Mdusquet-urM au Courent a h. ft )t e )tttt.– La Dame de chez Maxtm

Il. i/ Mt<t<-<K L Le Secret de la cafetière

La Mouche

Il. i t. t u<f<t). La Bonne HûteeM h. t t <nc-s<-M rUm.–L&DMMdeMoaaoretu h Beue<'s-t rt!.teM. La Demoiselle aux

CamÉilae

S h. il!. CtMt. Plaisir d'Amour h i<! Ambigu. Ctrne-Bar h. i,! Tn.de) Kepttn)M. L'Auvergnate h t/2 ThMtre 4<t t t. Lea G<uetes de t Ssca(trjn h. Il!. t t M. Le Mot Koko h. i. B<MttTM-<Kt-r< La Grâce de Dieu h. < uo))< < Les Deux Orphelines

S h. M )nMr<re.–Rou)bOMete SaittmbaMue h. i/t teOeMK. La Grâce de Dieu h. &r<!tet't. La Maiaon du baigneur h. Me)tt r )t M. Rip t h. Cetenmt. Le ChUtotmier de Paris

SP CTACt.NS DÏVZRS h. t/t. Jane DorM'. Sampson

Turners f'icaainis. les Darto. lea GMtM< CotH'ttsanes, la Frezzia, Hitohif, les GrifHtht

CMttto de Parts. Le r:<y<tMf, tMUet-pantonr)tme en

Mhteaux. Mlle AnKcte iipritud. \Vet<-h MiUer. le roi dt's doiiars. (Mftte Vxtcrv, Pi chimni

Otytnpht- EmitientM d A)pnçon. Suzanne DerTat

Rose Dem&y, Louise Wiil d&tM ies malle et tM

AtM<. MiMJutie Se&)e,ftc..et a< U'Tciph tn!-t6.-T' les soirs.a 8 h. t 'Pau)ette

HartyPo'.in.FrKaon.Sutbac.Maure). C!audtus.M

Kamou)M, Cmctet.– uimatM. et K'tea.matin S h p r t )m. Téléphone tM-TO MtUv. Anna Thibaud, Vit)p-Dorn, Ducreux-<;ir!t)duc, VUbert, Res chai. GeinM Le Cff) tfft'Mjr

BM<r . Dranem, M!)e S. Aumont.Ciovis, Dona

BreMo). Mmes MtstitmTiette. \')idyna. Quartette nova! Hongrois.Lesbftt's de

TrtatreCtmBt ttMmM . Porte Maillot. ),0ft<'x par Botossv Kh'atfy Matin, marti). jeudi et dimanc a 3 h. Ucmi-n!act' j)' ent Sam. mat. tMp tnoit. px

LaCt t)e.– TetCph to7-60.– Spectaole-concart-Tous les soirs, ;t la !ua<e. f/tt<r<tt.'A ta Cigale! revu

Pintanchee et fêtes, matinée

K<mT<<t-Ctr<les. 8 h. i,ï Réouverture. Mtte df) Ertdd. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Mphoa'-Sti-M

Cirque Mttnte (teteph. st-65). rue du Martyra

Maunt-es les jeudis, dimanches et Kteii a 2 h. t/î

Attractions nou\'t'!ies

Cirque, <t'N<cr. 8 h. i,'4. Loa Lutteuses. Danse cosaque

M Hm-<M)les.– Tous les MM à 8 h. i/Ï, spectacle concert bal. DtmajMhtt. mattnée a heure tf t Ruiner. Toua les jeudis, grande fêteSamedi et dimanches. bal A 8 h

Twr Mtfe). De dix heures a le nuit jusqu au deuxième étage, et par les escaUers aculemant

Bars aux deux étapes

Grande Roue de PaWx. 7t.av. de Suffren De midi

Il. Nmauch. etlund., de midi & minuit. Entrée fr. Asceaaton. t fr. Sp<'etac)e-cont'ert. attractions combat '<)tt (Porte des Ternf a, anc. ttutTatoi.– T'tes soirs a 8 b. i/2, mardi¡¡. jeudis, bamedis, dimanches etfêtestf'"matioeesà3h.,êvotuttonxdc?r.cuirassfs tpieerte. toy. bail 9 ans. AC. 40,000 Ma )0.000 f. Car

B Aenterer)tTBCi.9oof.BenoÏt.M. rueSt-Mtrc.9 à h n dem. dame on d" too0 f pour prendre suite d'un icins Uq.. gd cofttpt . quart. centre et popul. i!it tTot

Loyer mMnif AS. '?,000. Ben aett plac. 6.000 f p.an gM. p. itCte.Vimt 9&,0oof Mpart- A enter. arec t.SOO f

Ben<Ht,TiMengTM,'N,me6t-Mtrc.de!à6h.Riend

Situation de 6,000 f. p. an !t ancien ofttcfer mmixtriet tu

O autre perxonnf tMtrmtc dispOMjit de 6.UOO fr. pour fintrener dans un &ab de vente de fonds de co<!un

Union XaUontte. M. rue Stunt-Mrc. de Il 6 hettret à oy., 95 n" t-ieh.. & la Bourse. Btpp. net timMj Pttt.ooo f. Ftu;i)it. Martin, 9. r. Montmartre tnt billarda, quart' riche, &< garant. tO.OOOf., net

LAVOIR g&r.. 1 m' t t'esa., 36,000. Bén.it.SOO. Px uniq t'<.000 A saisir de suite. S'adr. à Mcio' etVerBeme.t'?-. Turbigo nOMI riche. GM'eSt-Limre.39ctunitb t)tx'meai)i. vaste

Il retIe<h.,satoat. iiénf. net tC.OOO f an A céder avec tS.OOC f. B'-i affaire. Central OfSce. 93.f.RtCher tteM de t p. ctMiOBsrtcn tneuN !Hch.c!"coM!)op R P netp-M tOOOOOc p.dtLtneditt.PxOMO.Oentt'ttOtace.SS'.Rioher commerce de En tpp'Art.de modes,rtch

LcMeot. Pao de fabric. ni de conpM R&t) netp.an t

Oc.Pï"OOOO.Conv ditme diitt.Ccntj- O'n'-n.'O.r.Ricber

N34.0oC. b. n. D'an 19.000. mob)t Mt

VINS liq.. 'tton de voitures, Bastille, loyer ).OM) f. AfI ttfto 90.0oot.Pxt.SOOf. Peyre. faub. SMnt Mtrtt uttcfnteubléc. ff Montmartre, tenue t0 )mB.90 nuMiSUft tnero . Long bail. tree b. tof', électrtctte. Prtx fr Fortune. Banque !n<tn<ttrteue, 3t. r Ttttbont nttterie-Rest.-Vtns-Ltq. !<oy. 550 f. 50 conïerts.bien

BAM3 tOpo0 f, M(nt. QobiJh 7, r. d'AmboL tfnm<trie a. conn. spéc. tenu 99tn Net t placer p. an

Mti.COOf.OatrtUc av. 20.000 f. Gubin, r. d'Amboisa trfMjt'q pr- H&Ueit céder. AC. 75 f. prjouf. S'itd chez le m&rchMd de vins, M. rue de Vaioit occasion à saisir. beurre. fEufe. Lover MO.Atf. :H.O<M

UM Pxt.OOO ad C.ttet.rep .M.rue de ta fteytti'9t6h tM Tetnttirericjoyet eao.Mn. net 4.MOP

Beurre. muta, vin. loyer 6'0. a.9. PxtJOO. M:u

S td.CtteI. représ., 20, r. dettReynie.p'bdScbMtopol nMttrt Montmartre. t7 bette)! cbmb loy. 5.000 f. !)g

MmhLs p. Px &T. M.OOOf. Ki!bert,'2i. avenue de Ctichy

Hu!L .t!coo! Ils. G.OOO fr. Ktibert. M. tï. de Chchy

M pauvre mère que, vous avez bien raison de

M me récrire, j'aimais. j'aime encore taut

Quand nous arriverez-vous, ma chère

Juliette

Bientôt, n'est-ce pM?Mr je compte les heures

Lorsque vous serez décidée, un petit mot je vous prie, ou une dépêche

Vous descendrez à ta station de Clefs

M distante des Fougèree de quatre kilomtn tres à peine, et ma voiture ira vous y cher cher

Mille baisera de votre vieille amie

ANG&LB BOPLAY

Le Iiougeaud, qui était physionomiste, lût sur le visage de Barcsto qu'il était saU&f&it

Eh bien! patron? questionna t il

Vous voyez qu'on a beau n'être qu'une canaille, on est quelquefois honnête

Tout ce que je vous avais promis, l'ai-je tenn

L'artiste tira 4 :n portefeuille une énorme liasse de btUeta de banque

Prends, dit-il, et regarde si ton compte y est

Pas besoin, répondit le Rougeaud en eafouissant le précieux paquet d&M b poche de sa jaquette

On sait à qui on a affaire

Pas besoin de vérifier, je suis <&r que c'est au complet

Et maintenant que nous sommes quittes au revoir. ou plutôt adieu, car il est pltM que probable que nous ne nous reverrom: jamais inutile de vous rappeler Totre promesse de ne rien dire avant que je ne sois en sûreK à t'etranrer, c'est-a-<hr<' avant demain

Je aa que vous êtes un homme fidèle à sa

Parole

Mats tout de mem<, queue veine que, hier

MMtQBHt mnMIMUmiSnz tC LCttBt MTOBM iaM

Bœuf. tiM 39M eMtan asttatt

VMba <. < tMB e<e <M CM OM

Veaux <Mt <a0 e<5 <M 0 37 0 et

MoutoM- tt-OM Il .000 CM OM OM

Pores. sM s.me CM e 9t7 est

On cote Normands, de TO 4 TS c.; Bcenta

MMMat. de 68 78 c.; Chotettis. de M &67 c.. Vem deenB. de 56 à 6! c. Le 1/X kilo net

Ve<Mct. Vente bonne et hausse de 2 à3e par </2 kilo

On cote choix de Brie, de Betuee. du OtUi nais, de 0 M & t 00 champenois, de autres provenMtMS. de 0 ? à 0 90. Le i/2 kilo net

MttMM. Vente moyenne, mornes prix

On cote petits moutons du Centre, 0 M métis de Brie de 0 9S &0 métis beMMrons. champenois, Que, de 0 82 il. 0 M

Le t/! kilo net ttea. Vente meilleure et hausae de 3 c. par t/ï kilo vil

On cote bons pores de t Ouest, de 0 M et ceux du Centre, de 0 49 à 0 Si. Le 1/2 kilo vif

Attpiéceon6a).edeo67&û78)ei/ïkH<tnet

L'ftft<Mw<' .VOM'( < journal populaire inm}tr de artcutturp. {)aj!t tous les samedis et traite (le toutes les questions intéressant la production rurale jar''MJe culture, horticulture arboriculture, vitjcuttut'e, piMicuiture. a.picn!tnre, élevage et bttsse-cour, laiterie, ete.. etc

Dans chaque numéro le lecteur est assuré de trouver sur eh&f'nM de ces branches de )'tndutrie agricole des études comptètes. due-3 à la plume de nos profotiseurs tes plus competenta ou des praticiens tes plus habiles

L'nfuMMrf traite du reste d'u)M façon générée de tous les Mdeta qui ae rapportent à la vie à la campagne,01 enp rttcui)t'i- .)M questions d'hygiène, de auMM et de pê<'hc Hnfin le producteur que préoccupât juetetttrc )ou)emeut de ses prootuits devenu de plus en plus tfncUe est sur d'voic, dans )'.<yneK{r<- A'oxdes Cours des H<dtes et des Marchés tide lemant indiqués

Ajoutons que \(Mt<<<<' vingt pages de texte et ne cont ccpcndimt que i0 cenOn trouve ce journal chez. toua les depMttfurea du 'cft furMtt

COURSES DE COMPIÈGNE ï octobre fttt

La grande runton dsntomnp <iM ''outp de

Compit'-tfne aura lieu jeudi pructit) lï octobre. à deux heures

Ynici t horaire des tr.ua< réguliers et netut du

U'aiM spciaujL formet par la Compa<ra)<; du Nord

Auer: netoM't i", <-)&SM 7 h. M 4-. 2', ctMtM 6 h 5t t"ct38M. thSi)"CtH)MM'. ).M t"ctaase.. th. M t".2'ciaMe 8 h. M i"ctaMe .9h.O!. t"<:)RM6 1oh

Y!<tt <p<et'a< TatM tp<'t t t"t ctMM.-ith.M < 3-clattte h

TRAIS tt); n;.Ë (wa6oi-sa)on-astAu''M

AU. Kh )e ChaaMt)) "h Ot

Prière de retenir aespjaoos h la wttfons)ita.!t,p)af'Mde!'0)))''r!t

B)i)Bt)f offMion Rien des tefnce:. Joli Liqorote

Oftib Mntcubtne. 2 bill arts, in.deoichv. r!s !t suite avec peu d'argent. Rpitrt fort')!, n

MM Luy&trcetC".Ttn'!d spir cng'ro- < - ) .i mumpi.&.OOOf.fUcteiun.jAuhtiet n<MB) vina, aux HtJteo. bon amie), bén. net t<M f ë

MWtBL c&d.ftT.(,5oof (M.ttitdte.)Pey!-e.M.fgSt-M:<)-t(a t!M CM< fcte de grande marque en fUiment-tUon

UN ON)t< (erot). ni routetoent. Ben ae t9,000 fr !'rtx. K),MO ff Oetorme, <9. t'np du LoftTM tMrfmB omp., 1 m. A céder de mtmntB "uitc. rres adret., b. Afto, t'rit ntMcntC ''httdt) à cer.toy.Mo f.Atf. to p juttr t;nh<!tH<th S y:i<)r f) r deaEco)t<tM.Pri][<tum Mrtet

OCCASIONS coudre d'ocCMton: t Singer ordinaire tr<x bonne, 45 fr., BitMnMes sur (Mtare. Vrdoh rue du Delta, 14 (haut de la rne ttoct.techoutrtp

PR.ËTSD'.GENT nrt< v anitOM. propriétés, Paris et proTtncf. et oet u'. <<r. Argent de mite. Ladeuit. M. bd 8t (termttm tmnMxftL pt M, di.)or Mn OrMUt NtieMU, ttt.rM

AMMT TnrMfre Bettte M t Ptfttprtttnt <les MptMt

Achats de CteeM. BttueMne. 39, me Seine

BBK! ourm MOM.P)U't<.p)'e'ftftce et RM' !)er Aïtac r&Ni! de tuite BetttehtM. ?. rue de Seine, 9 & S h

Argent 15 0/0 l'en, <t!Mf{!&nt. Omntttm. M. r du Pour

Prf !tu rmmerco et )ndnMrn' Pnt, 6, rue Letft

CONTENTIEUX nAntt diTfrct. téparttioae. <Mtttrchtt, en906tee et rvm mi.'iaions ditCFttes. consultation% sur t<'M proe<9t

AVIS DIVERS dcTiemutenUert. m6me Apporter ou

Bt'Mta\.t< B KttntB Mtrte.t'.tue du Mont Dore. loge tj! jeunes filles natta place

B 1 f'bu! '))afun)Cjtx.i mi', timb tjut pi

ChemitM de fer de t'Ottftt. La Compaf?ntc des chemins de fer de )'0<n'at no)M prie <) tarfn" n<t ect<'u!'s qui partir du <5 octobre coura la mise en TiMur de xon ptochtn sfr le train n 19, d'' Paris à ttrBSt. partira

MontpttmaoM A 8 tt ? du sûir. au lieu de 4 h <'t le train c'2<. de Paria A Nant<- . Saint \'<txat''(: et rtfdon. partira de t ar!s SaInt-Lazafc !t 8 !t. K da soir, au eu (le 9 h

Le tournât ne répond liait det mitcuMrit qui lit ant adreM

CM 'MUMtoftt ae sont pu

LA t<r&M B<tOQOtT au soir, j'ai eue l'idée de m'introduire chez vous

Ce que ça a tout simpHOe, cette excellente

IdéeAllons, adieu Je vous laisse rentrer chez voasl t

Mot. je retourne vers la station de Clefs

Il fait un temps superbe, je dormirai par ta. dans quelque coin, dans l'herbe, sur le bord de la route

Ce n'est pas la première fois, j'en ai l'htbt tude

A l'aube, le premier train m'emportera vers la Suisse ou vers la Belgique, et demain soir à dix heures, pu avant, car vous avez juré lorsque je serai bien loin, sûr que l'on ne pourra plus me pincer, vous pourrez jaspiner t votre aise, raconter ce qui est arrivé et montrer les papfers

Suivi par Bareste, i! B'ét&H dirige ven la brèche par laquelle tout t'oenre ils étaient tous les deux. et an Instant aDret joie fm monac, l'artiste se dirigeait vers tee Fouer tandis qae le Rougeaud, s'enfonçant dMs la nuit, prenait le chemin qui mcn-tit la stt tion avec son trésor

Lorsque, vers onzr, heures, BMesto arriva au chAtcau, au grand étonnement du con cierge qui n'un croyait pas ses yeux, en voyant Mn mattre seul, & pied, sans avoir prévenu, et à une heure aussi tardive, le vaste bâii)ne:;t aux fenêtres duquel aucune lumière ne criUaithunt voir quetoutlemcnde dormait

Tout d'abord, U hdsits

A Hpre.) BBmu Msaoï et resrtiuttton tBterfMtet