

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CÏNQUIÊME ANNEE. N 86fli

Le numéro S

JEUDI 16 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans taon les Bureaux de poste r>Lreotloxx: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à IOFFlCE D'ANNONCEâ

Paris ta. pjaw de la Bourse, 10 Parîs

Dernière Edition

NOS_FILS

A l'heure où les derniers examens se terminent, faisant de nouveaux saint-cyriens de nouveaux polytechniciens, de nouveaux centraux a, ouvrant à d'autres la carrière du droit, de la médecine ou du professorat laissant ceux-ci et ceux-là libres de se livrer selon leur goût ou leurs moyens, à l'industrie et aucommerce, il est permis de se de mander si nos tils sont aussi bien instruits et aussi fortement éduqués que l'ont été leurs pères. Il est d'un usage courant de décrier ce qui se fait aujourd'hui aux dépens de ce qui se faisait autrefois. Sans doute, le temps passé nous a légué de bonnes leçons qu'a ne faut pas oublier mais ce n'est pas

Une raison pour que tout ce que nous faisans soit mauvais

Certainement, nous ne sommes plus à l'époque où les écoliers travaillaient nuit et jour pour mieux apprendre, et il se peut que les études aient maintenant un caractère plutôt encyclopédique et vaste que profond et pénétraut. Ce n'est pas notre faute si le domaine de la science s'est si subitement agrandi depuis un siècle et si nos pères ont lait, dans toutes les branches de l'activité humaine, tant de belles et utiles découvertes. 11 faut bien que, sous peine de rester des ignorants fiertés, nous connaissions tout cela. Ce qu'on appelle l'enseignement dit moderne a pour but précisément de nous mettre au courant des découvertes modernes, et c'est pour cette raison qu'il s'est si vite et si heureusement développé. Est-ce il dire qu'il doive détrôner l'enseignement dit classique et se substituer absolument à lui ? Non. Les deux enseignements peuvent fort bien vivre parallèlement et tous deux peuvent former d'excellents élèves, armés pour les luttes de la vie et selon la carrière où ils s'engageront

Je ne suis pas fâché, puisque l'occasion s'eu présente, de faire l'éloge de l'enseignement moderne, trop prôné par les uns, trop blâmé par les autres. Non, il ne remplacera jamais, au point de vue d'une culture complète, littéraire et artistique, l'enseignement classique. Mais un pays n'a pas besoin que d'artistes et de savants. Il lui faut des homtues d'action et d'énergie, à côté des con templateurs et des rêveurs. Ces hommes d'action et d'énergie, l'enseignement moderne peut suffire à les lui donner. Il lui donnera des industriels avisés, des commerçants actifs, des hommes de science même, prêts à augmenter le domaine de la mécanique et de l'électricité

Sans compter et c'est à cela que je veux en venir que ces hommes de science peuvent aussi être, sans jeu de mots, des hommes de lettres très distingués. J'ai sous les yeux deux devoirs couronnés au grand concours général de tous les lycées et départements. On a admis il ce concours, au trefois réservé aux seuls hLllénisants et aux seuls latinisants, les élèves de l'enseignement purement français, de l'enseignement moderne. Je vous assure qu'il y font très bonne figure. Aussi bien, la preuve vaut encore mieux que l'affirmation et je citerai à l'appui de ma thèse, quelques extraits de ces prix d'honneur de l'enseignement moderne. On verra qu'ils soutiennent la comparaison avec les prix d'honneur, de enseignement classique

Les juges avaient donné le sujet suivant

Faites à grands traits, et sous la forme qui vous paraîtra convenir le mieux au sujet, mais sans parti pris d'apologie ni de satire, une sorte d'oraison funèbre anticipée du dix-neuvième siècle. Facile d'apparence, le sujet n'étaitpas, en semme, aisé à traiter. Il prêtait à la déclamation, aux phrases vaines et vides. Mon prix d'honneur a su se garer de cet écueil. Fort habi lement, il suppose qu'un vieillard, un poèle est assis, pensif et rêveur, auprès du foyer

Dans son rêve, il voit ce qu'il n'est pas donné à tous de voir il assiste aux funérailles du siècle écoulé. Devant les yeux du vieillard, d'éblouissantes visions passent rapides comme des oiseaux, et, dans leur courte apparition, elles jettent au centemire un dernier adieu. Ces visions, ce sont les nobles enfants du siècle la Poésie, la

Science, l'Art, la Pensée humaine. La

Poésie parle d'abord, et le vieillard recueille pieusement ses paroles. La Poésie dit son rôle On m'a vue, dit-elle, consoler

K i2. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'IMMOLÉE

IX (suite

Pénible Devoir

Ses yeux s'injectent. Il lui semble que des griffes s'enfoncent dans sa chair et la déchirunt. Uno flamme implacable passe dans ses yeux

Et tu ne l' s pas tuée

Je n'en avais pas le droit

Kilo ua s'est pas défendue. Elle n'a pas eu un cri pour protester de son innocence

Mon. Le crime était flagrant. Elle ne pouvait pas le nier

Mais depuis quelques secondes la pensée de 1.officier sembic absente. Ses regards ont l'air de chercher. On dirait qu'il s'etforce de se rappeler. II évoque ses souvenirs

Touille dans les replis de sa mémoire. Tout i coup il interroge la voix rauque, méconnaissable

Et tu dis que c'est un soir d'orage t

Oui. Le soir même où. me trouvant ibaeat. tu as rendu visite au château. Je derais rentrer le lendemain. Je suis revenu finst-quaîre heures plus tôt, à l'improviste

Et cet homme, tu l'as blessé, dis-tu t

Oui

Tu en es certain

Pajciiieul. J' l va des traces de sang les afdigés et les pauvre, pénétrer dans les noirs taudis, y glisser un rayon de soleil

Ou m'a vue donner naissance à l'espérance et à la joie. On m'a vue, brandissant fière ment un drapeau, enflammer le patriotisme des hommes. Partout où l'on m'a pu comprendre, je me suis montrée et j'ai été bénie

Après que la Science et l'Art ont dit comment ils ont rempli la mission qui leur a été confiée, la Pensée humaine vient la dernière, apporter sa glorification. J'ai été, dit-elle, pleine de justice et de bonté

Avec franchise, avec loyauté, sans crainte j'ai toujours combattu pour le faible. Je me suis adressée à tous , ayant le bien pour seul but. Tout en parlant en faveur de l'opprimé, j'ai appesanti ma co lère sur l'oppresseur. Justice avant tout

Les générations futures jugeront si j'ai frappé trop fort. Il y avait assez longtemps que j'étais enchaînée. Enfin j'ai conquis la liberté. D'abord, j'ai erré follement, comme le prisonnier heureux de se sentir délivré

Mais du torrent d'idées qui bouillonnaient pète-mêle sont sorties bientôt des pensées hardies, nettes et claires. Le siècle précédent m'avait vue naître: celui-ci m'a vue grandir. Je me suis épandue partout. Qu'importe si parfois je n'ai pas été pure, si même j'ai été basse et vile! Il n'y a eu en moi que de généreux ferments, et j'ai fait de si belles et de si grandes choses! Oui, j'ai mené ce siècle, je l'ai mené à la gloire

Savez-vous qu'une intelligence de quinze ans qui se manifeste de cette façon n'est pas une intelligence médiocre, et que l'enseignement qui a su le cultiver ainsi n'est pas non plus un enseignement à dédaigner

J'ai devant moi un autre prix d'honneur

Le sujet était moins difficile. Il ne pouvait qu'enflammer une jeune âme française. Le voici Les dernières années de Michelet furent assombries par les malheurs de la

France; mais il ne désespéra jamais d'elle

C'est cette espérance invincible qu'il exprimera dans une lettre à l'historien allemand

Mommsen, qui avait applaudi au triomphede la force sur le droit. Il développera surtout son mot célèbre L'Angleterre est un empire, l'Allemagne est un pays, une race la

France est une personne . Il ne mêlera aucune parole haineuse à cet acte de foi

Et voici comment le jeune lauréat, presque encore un enfant, débute Je suis vieux tremblant, chenu; la tombe m'attend je ne vous dirai donc pas un cri de guerre que mes lèvres n'arriveraient pas à prononcer, ni la menace des représailles que je ne pourrais pas accomplir; non, je dirai un Credo, la sainte, la sublime espérance qui fait encore battre mon cœur et saugloter mon âme. Je veux vous montrer que j'ai raison d'avoir en la France une foi éternelle. 0 toi

France immortelle patrie alors que tu pleures et saignes, quand ton flanc est ouvert, ton coeur mis ù nu, j'ai besoin de croire en toi; et d'être sûr que tu les relèveras, et de prévoir l'avenir.Non, ton rôle admirable n'est pas fini. Tu sera!! toujours, sainte France, celle qui marche en avant, celle qui guide les peuples au progrès, celle qui sauve et qui instruit

Il est vraiment réconfortant de savoir que nous avons des (ils capables de penser et d'écrire aussi noblement

La place me manque pour suivre l'élève dans ses considérations sur l'Angleterre et l'Allemagne. Il s'inspire de ce que ses professeurs lui ont appris sur l'état politique et social de ces deux pays, sur leur histoire sur leurs tendances. Il arrive à la France et voici ce qu'il en dit La France est résultée de ce lent progrès, avec ses qualités ado rables, son esprit pétillant, son intelligence divine de lumière, de douceur, sa miséricorde bénie; et ses défauts aussi, nom breux, réels, et qui nous ont été si dangereux. Ses qualités l'ont faite l'étoile que les nations interrogent comme la Polaire. En quelque endroit de la terre se commet-il une injustice, la France élève la voix. En

France, tous les exilés trouvent refuge toutes les misères, soulagement; toutes les infortunes, aide; elle a tout donné pour l'humanité, ses hommes, son argent, son âme

Jetantalorsun coup d'oeil sur notre passé le lauréat- et je l'en loue s'écrie De ce passé, ô ma France, tu peux être fière et glorieuse 0 les gloires mortes, les épopées qu'il faut lire à genoux. Il rappelle

Charlemagne, Roland, Jeanne d'Arc, et entin les hommes de 1793, les géants de la Révosur le sable de l'allée. Mais pourquoi me poses-tu ces questions

L'officier ne semble pas prêter attention à l'interrogation du maître de forges. Il monologue

Non. non. ce serait extraordinaire

Et pourtant tous les points se rapprochent forment une certitude. C'est bien cela

Après l'orage. sur la route

André le contemple tristement

Perd-il la raison î

Car voilà que tout à coup M. de Courtial part d'un éclat de rire strident qui ressemble plutôt à une explosion de sanglots. Il crie

Tu ne sais pas, André, ce qui est arrivé'?. Eh bien, cet homme, ce misérable qui ma ravi tout le bonheur de mon existence. tout ce qui m'altachait à elle. cet homme, c'est moi qui l'ai sauvé

Toi

Oui. Au sortir de Larignies. Je l'ai ramassé sur la route. Il y gisait, évanoui

Voici

J'avais quitté le château peu après dix heures. Avant de rentrer à Vesouî, je devais m'arrêter en chemin, chez la famille de l'un de mes camarades, le lieutenant Jacquin, que tu dois connaître, puisqu'il est de la même commune que toi. Il m'avait chargé d'une commission pour ses parents. Malgré l'heure tardive, ceux-ci n'étaient pas couchés. Je restai un peu de temps avec le père de Jacquin à causer. Lorsque je pris congé, des éclairs se suivaient sans interruption, le tonnerre grondait

Le brave paysan ne voulut pas me laisser partir. Je dus attendre jusqu'à ce que l'orage eût pris fin

Quand je sortis du village, peut-être à cinq cents mètres, j'aperçus brusquement un liomme eu travers de la route. U était étendu lution. Souviens-toi, mon pays, des engagements volontaires, alors que Brunswick promettait de raser Paris Dans les rues sur des tréteaux, des planches, une hâtive estrade, un registre, l'inscription commentait tous voulaient aller aux frontières brûlaient de se battre. Il fallut faire des lois pour que les serruriers restassent forger les armes, les compositeurs imprimer les décrets. La mère donnait sa croix d'or, la 6lle donnait son petit dé d'argent pour la patrie

Et l'on eût été vaincu Non, quatorze armées jaillirent du sol héros tout de suite après Valniy, ces savetiers étaient des vétérans

Ce qui me plait surtout dans les quelques lignes extraites des devoirs de nos fils deux élèves du collège Chaptal, pourquoi ne le dirais-je pas ? c'est qu'ils sont bien conformes à la tradition française, au génie français. Et j'y vois cette preuve qu'il n'est pas besoin de savoir à fond le latin et le grec pour être un bon fils de France, qui pense en français, qui écrit en français. Je suis d'autant moins suspect dans cet éloge que pour ma part je suis partisan du maintien absolu de l'enseignement classique. Mais je crois qu'à côté de lui, près de lui, sous son égide en quelque sorte, il faut développer l'enseignement français moderne. Débarrassé de ceux qui n'en ont que faire, l'en seignement classique n'en sera que plus fort et plus solide. Les non-valeurs qu'on lui apporte ne peuvent que le gêner. Pendant ce temps, l'enseignement français mo derne élèvera la grande masse active et travailleuse de la nation. Et l'on vient de voir qu'il était capable de donner à nos enfants des pensées élevées. des sentiments délicats, uu bon style. Il peut vraiment faire des rrançais modernes

JEAN FROLLO

Grave Collisioije Tramways

Un accident, dû à la rencontre de deux tramways, accident qui fort heureusement n'a pas eu les conséquences qu'on aurait pu redouter s'est produit hier soir, vers sept heures et demie sur la place Clichy voici les renseignements que nous avons recueillis à ce sujet

PRIS EN ÉCHARPE

Le tramway électrique 732 D. 16, faisant le trajet de Gennevilliers à la Madeleine, venait de traverser la place Clichy et arrivait sur la déolivité que présentent à cet endroit les rues de

Clichy, d'Amsterdam et de Saint-Péiersbourg lorsqu'il se heurt contre le tramway T D de la ligne de la Villette k l'Etoile, traîné par des chevaux

Les voyageurs occupant cette seconda voiture surtout ceux qui se trouvaient sur l'impériale avaient pressenti la collision ayant aperçu le tramway de Gennevilliers entraîné par la pente ils eurent ta conscience du danger qu'ils couraient et poussèrent des cris d'elfroi

Pareil à une catapulte, malgré l'action des freins, l'énorme masse de kilos prit en écharpe le tramway de l'Etoile et le renversa sur le côté avec un bruit épouvantable

Les passants, nombreux à cet endroit, accoururent, et, au milieu des cris d'effroi et de dou leur. le sauvetage commença aussitôt

Par un hasard extraordinaire, ni le mécanicien du tramway électrique, ni le cocher du tramway tamponné, pas plus que les receveurs des deux voitures et que les voyageurs du tramway auteur de l'accident, n'avaient eu de mal

Mais tous les voyageurs du véhicule qui avait supporté le choc étaient plus ou moins grièvement atteints

LES SECOURS

Un à un, malgré la difficulté que présentait le sauvetage, de la voiture conchée sur le flanc, et dont les vitres brisées, les panneaux démolis empêchaient les voyageurs de se mouvoir au milieu des débris, on retira successivement une vingtaine de personnes toutes plus ou moins contusionnées

Des soins leur furent immédiatement prodigués par deux médecins du quartier, les doc teors GrimberK et Edmond Barré, qui étaient sur le lieu de 1 accident

Pansées dans des pharmacies, les victimes de la collision purent cependant, vu le peu de gravité de leurs blessures, être reconduites à leur

LES BLESSÉS

Les blessés sont au nombre de quinze. En voici la liste

Mme Désiré Belot, couturière, 29, boulevard de

Clichy, blessures au coude gauche; se plaint de lésions internes

Mlle Laure Fratrissier, employée de commerce demeurant à la même adresse, contusions multiples

MM. Edouard Poulain, dix-neuf ans, demeurant impasse Chaudron, à la Plaine-Saint-Denis, luxation du genou droit; Alphonse Bruneau, livreur rue Capron, luxation de la main gauche

Mme et Mlle Piquette, couturières, rue de

Clignancourt. contusionnées et blessées à la face; M. et Mme Welder et leurs deux enfants demeurant, 18, rue d'Allemagne, contusionnés sur tout le corps et blessés par des éclats de verre

M. Juteau et Mme Ernestine Juteau, contusionnés, mais peu gravement j'M. Georges Rous seau, 3, rue Pénelon, contusions sans gravité comme sans vie. Je mis pied à terre j'attachai mon cheval à un arbre et je me diri geai vers cet homme

Son chapeau avait roulé i quelques pas de lui. Dans la terre détrempée, il restait affalé, les bras en croix, sans mouvement

Un clair de lune magnifique, à cet instant, éclairait cette scène

Je soulevai l'inconnu, mort sans doute mais tout à coup, je le vis qui rouvrait les yeux

Du sang baignait le sol autour de lui coulant d'une blessure qu'il avait à l'épaule

C'était un homme de taille plutôt élevée, vêtu de noir, très correctement

Quand il fut en état de parler, il m'expliqua qu'étranger au pays où des affaires inopinément l'avaient appelé, il avait été attaqué la nuit par un chemineau

Il ne voulait pas porter plainte. Il avait hâte de regagner sa ville

Ses explications me semblaient touffues. embarrassées

A force d'énergie, il était parvenu à se mettre debout. Il devait souffrir atrocement. La 6èvre s'était emparée de lui. Ses dents ciaquaienL

Il me supplia de l'aider à atteindre le plus prochain village. Je le hissai sur mon cheval. et tant bien que mal nous parvinmes il. Meureourt où nous réveillâmes des paysans

Moyennant une forte rétribution, l'un d'eux consentit à le conduire à la gare de Portd'Atelier où 1 inconnu parlait de prendre le rapide du matin qui va sur Paris

Il avait refusé de se laisser soigner

Ce n'est rien, dit-il. On me pansera à l'arrivée

Mais son visage était décomposé, et les gémissements que, malgré lui, il exhalait trahissaient sa souffrance

Mme Chorin. 22. rue Duperré, également contusionnée NI. Proze, 17, rue Shnart, contusions

Mma Chassaing, demeunnt ehei M. Dan; net rue Ghappe, qui a l'oeil droit entièrement sorti de l'orbite M. Mangia, 4, rue du Maroc, contusions à la tête et les nez coupé par des éclats de verre

Mlle Marie Thomas, trente ans, brodeuse rue du Cherche-Midi, contusions; Mme Marie

Nicard, dU, rue Chappe, fortement contusionnée

MM. Pierre Montenac, trente-cinq ans, menuisier, ru de Joinviile; Raynal, rue de

Joinviile; Backer, 40,' rue de Joinvlle; Bretonne!, soldat au 120 de ligne, également cautu sionnés

M. AN'red Tosiain, vingt-six ans, garçon boudifir, 59, rue des Batignolles, a été sérieusement blessé à la tête

Trois autres blessés, pansés chez un marchand de vin voisin, ont regagné leur demeure sans avoir donné leurs noms

L'ENQUÊTE

A la première nouvelle de l'accident, M. Lapine s'était rendu sur les lieux

Il a assisté au commencement de l'enquête faite sur place par M. Belouino, commissaire de police

Le mécanicien du tramway électrique, cause de l'accident, se nomme Maiinard. Il a déclaré qu'il avait voulu faire fonctionner le frein ses efforts furent vains ll a ajouté que lapente sur laquelle s'était engagée sa voiture avait favorisé la collision. On l'a gardé à la disposition du magistrat

Le receveur de la voiture électrique, M. JeanBaptiste Couty, le cocher du tramway de la

Viuvtte-Etoile, M. Doucet, ainsi que le receveur de cette dernière voiture, ont été entendus

Les pompiers de la rue de Home, après avoir relevé le tramway renversé qui, dans le choc avait gravement souffert, l'ont placé hors rails de façon à permettre la circulation des autres tramways, particulièrement active à cet endroit

Dans la nuit, la voiture a pu être ramenée au dépôt de la compagnie, et des scellés y ont été apposés

LES SAPEURS-POMPIERS

LA REVUE DE VINCENNES

Dès les premières lueurs de l'aube, Vincennes

Charenton et Joinville-le-Pont étaient réveillés hier aux notes vibrantes lancées par les fanfares des compagnies de sapeurs-pompiers qui s'y trouvent logées depuis le commencement des manœuvres exécutées sur l'hippodrome de Gravelle. Dans les cours des maisons on ne voit bientôt que sapeurs lavant les pompes, astiquant les casques et les buffleteries du fourniment et brossant vigoureusement les uniformes pour llgurer dignement à la grande revue qui doit ètre passée, quelques heures plus tard, au polygone de Vincennes, devant le Président de la

République

La sonnerie du rassemblement ne tarde pas à se faire entendre, et les sections se réunissent sur la place de chaque commune pour être insentées par leurs officiers avant le départ pour le terrain de manœuvres

Partout les curieux sont nombreux et font de fréquentes ovations à nos braves sapeurs-pompiers

Cette première inspection terminée les hommes prennent rapidement leur repas, regagnent les points de réunions et se mettent en marche aux sons des elairons et des tambours

SUR L'HIPPODROME DE VINCENNES

A une heure, les premières colonnes débouchent sur le polygone de Vincennes par la routç de la Pyramide.et vont se former sur deux lignes, face aux tribunes

La masse des trois cent trente-deux compagnies représentant un ettéctif de six mille hom mes est imposante; la variété des uniformes et particulieremeqt celle des casques qui lancent d'éblouissante éclairs aux rayons du soleil donne à l'ensemble des compagnies réunies dans le cadre merveilleux de Gravelite une note originale. Tous les mouvements exécutés pour les formations sont d'une régularité parfaite et l'on voit facilement que les sapeurs-pompiers n'ont pas oublié la solide instruction qu'ils ont reçue au régiment par lequel tous sont passés

A deux heures, les tribunes du pesage et du pavillon sont noires de monde. Un important service d'ordre, dirigé par M. Mouquin, directeur-adjoint de la police municipale, avec M. Or satti, commissaire divisionnaire, MM. Roudil

Reisse, Sellier, ofliciers de paix, et M. Roussetol commissaire de police, maintient sur les routes longeant le terrain de manœuvres la foule cumpacte des curieux

Dans la loge officielle se sont déjà réunis pour attendre le Président de la République MM. Lefèvre et Strauss, sénateurs Bautard, député

Lépine, préfet de police les généraux Kirgener de Planta, commandant la place de Vincennes et Clément, commandant la brigade d'artillerie le colonel Detalle, commandant le régiment des sapeurs-pompiers de Paris le commandant

Cherrier, inspecteur permanent des compagnies de sapeurs-pompiers de la Seine le chef de bataillon Chandeson, commandant l'Ecole de Join ville-le-Pont le prince Lawroff, président du grand conseil de la Société impériale des sapeurs-pompiers de Russie le comte Kaniaroffsky et le conseiller Sokoloff, délégués de la Russie

Reginal Czumach. délégué impérial et royal de l'Aûtriche-Hongrie le colonel Meyer, des sapeurs-pompiers de Barcelone les capitaines

Plantada, bores et Palquès, délagaés espagnols le capitaine Russe), président des associations anglaises les lieutenantes Reck de Lajos etBola de Vertnes, délégués hongrois le comte Brunetti, délégué d'Italie, et Pudack de Wett, délé gué de Hollande

Tous les officiers étrangers sont sanglés dans d'élégants uniformes etont la poitrine constellée de décorations. A côté d'eux on remarque encore MM. Squeville, Gross et Chenal, conseillers généraux; les maires de Charenton, de Joinville, de Vincennes et de Houtreuil, de nom

Je doute même qu'il ait pu aller plus loin

Il me remercia de l'avoir secouru me demanda mon nom. mais en échange il ne me fit pas connaître le sien. Respectant les raisons de son silence, je n'insistai pas pour l'apprendre

Depuis, je ne m'étais jamais plus remémoré cette aventure

L'officier s'était tu. André l'avait écouté avec une attention profonde

Oui. le lieutenant avait raison, c'était bien là l'homme qu'il avait vu sauter du balcon. celui sur lequel il avait tiré

Qui était-il?. Un Parisien vraisemblablement. Mais où et comment Jeannine avait elle pu le connaître

Un mystère persistait à planer

Ramené à ses pensées, M. de Courtial fit brusquement

Mais pourquoi m'as-tu laissé dans l'ignorance de telles choses. Pourquoi avoir at tendu jusqu'à présent pour m'avertir

Hélène m'avait supplié. Elle ne voulait pas croire à la culpabilité de Jeannine

Pauvre femme elle ne sait pas que je suis ici

Et

Il allait dire Jeannine. Il se retint

Et. elle înterrogea-l-il

EUe aussi ignore. Ce n'est qu'à la suite d'une révélation plus, épouvantable que je me suis décidé

L'officier fixa le maître de forges. Que disaitril?. Après ce qu'il venait d'eatendte que pouvait-il y avoir de plus épouvantable

Il balbutia

Quelque chose. de plus

Le mattre de forges hésitait. Il déclara

Jeanûiae est uceiate breux officiers de la garnison du Vincennes, de la réserve et de l'armée territorial

LA REVUE

A trois heures les tambours battent et las elairons sonnent aux champs, pondant que la musique de l'Ecole d'artillerie attaque la Marseillaise, saluant l'arrivée du Président de la Ré publique, qui ayant quitté l'Elysée à deux heures s'est rendu à'Gravelte par la rue Samt-Ho noré, la rue de Rivoli, la Bastille, l'avenua Daumesnil et la route des Tribunes, salué par la foule nombreuse massée sur son passage par tas cris de: Vive Loubet Vive la République

Le Président de la République était accompagné du général André, ministre de la 6uerTe du général Dubois et de M Cornbarieu

A sa descente de voiture, daus l'enceinte du pesage, il a été reçu pir le capitaine Ouesnet président de la FBdération des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie, qui, après l'avoir remercié du grand honneur fait il la fédération par sa présence au milieu des sapeurs-pompiers de

France, l'a conduit dans l'immense tonte élevée au milieu du paddock et sous laquelle est installée l'exposition internationale d équipement et d'engins en vue de leur utilisation par les saLe Président, que cette exposition a vivement intéressé, a félicité a diverses reprises ses organisateurs

Il a ensuite gagné la tribune d honneur où il a été l'objet d une vive ovation de la part des spectateurs

Le commandant Cherrier, accompagné du capitaine Guesnet, du lieutenant Mignotte et du brillant état-major des officiers étrangers, a passé aussitôt sur le front des compagnies dont la tenue correcte a été fort remarquée de tous

La revue terminée, le président de la fédération a pris la parole et a de nouveau remercié le Président de la République d'avoir bien voulu accepter la présidence de cette )elle foie dos soldats du Devoir

M. Loubet lui a répondu en quelques mots affirmant que toute la sollicitude du gouvernement de la République était acquise aux com pagnies de sapeurs-pompiers et que personnellement il avait toujours eu la plus grande admi ration pour ces soldats-citoyens qui n'hésitent jamais à exposer leur existence pour sauver celle de leurs concitoyens menacée par le feu et que c'est avec émotion qu'il salue ceux qui succombent daus i'aeouinplissi-'nient de cette noble tâche

Les paroles du Président de la République ont été accueillies par les applaudissements répétés de la foule

LES RÉCOMPENSES

M. Loubet est ensuite descendu dans l'enceinte du pesage et a remis lui-même les récompenses suivantes

La croix de chevalier de la Légion d'honneur à MM Brtineau, capitaine de la compagnie des sapeurs-pompiers <le Tours, et Lepage. irnHi<cmmajur de la compagnie des sapeurs-pompiers d'Orléans

La médaille d'or de Il, classe pour actes de courage et de dévoilement à MM. le prince l.awrotf et le comte

Russie; H usuel, <\c l'I.intada et Pures, de il- k'er namlùs, délégué du Portugal \s asseiphalen et

Gercbcrg, délégués alleiuauils au général Arrkl au major Popowice. et au capitaine Micoléno délègues roumains; Friozzi, délégué italion; au lieutenant-colonel Henry, commandant les sapeurs-pompier de Bruxelles; au capitaine

Meyer, commandant les compagnies hollandaises au colonel Meier, chef des compagnies du Danemark; au major Hi-gaial Czuma.;ii, président de ta Fédération des <"ompig(iii;.s de sa peurs-pompiers d'Autriche Josoph Sziiy, commandant les sapeurs-pompiers hongrois, et au colonel Pingouu, inspecteur des couipagai&j Ue sapeurs-pompiers suisses

Ce vaillant officier, qui a autrefois servi avec courage la Frtnce, sa seconde patrie, porte sur la poitrine la croix de chevalier' de la Légion d'honneur et la médît' -in

De nombreuses nr et de bronze ont été ensuite décei ars Ues compagnies étrangères

Aussitôt après, les compagnies, qui s'étalent formées en colonnes, se sont mises en marche et ont 'tenté allègrement devant les tribunes aux accents de là marche de Sambre-et-Meu.se, jouée par l'excellente musique de l'Ecole d'artillerie de Vincennes

Le (létilé a été correct en tous points, les braves sapeurs ont été vivement acclamés à leur passage une véritable ovation a été faite aux compagnies étrangères et particulièrement aux sapeurs-pompiers russes qui ont été accueillis aux cris de Vive les Tsar Vive la Russie

A cinq heures, le Président de la République regagnait sa voiture et rentrait à Pari , respectueusement salué sur son passage

A L'HOT EL DE VILLE

Ainsi qu'il avait été annoncé, la cérémonie de

Vincennes terminée, les différentes compagnies qui y avaient participé sont retournées a Paris où elles devaient être reçues par le conseil municipal et le conseil général

En prévision de l'atfluenre des curieux, un service d'ordre des plus sévères avait été organisé tout autour de l'Ilot-et de Ville, afin de per mettre aux pompiers d'évoluer à leur aise

M. Mouqoiu, sous-directeur de la police municipale, en avait pris la iirciJon, avec le concoure de MM. Bouvier commissaire divisionnaire

Bordes, Lebon, Ducrocq et Ulot, officiers de paix de nombreux détachements de gardiens de la paix et deux escadrons de gardas républicains

A partir de quatre heures et demie, les compagnies de pompiers, arrivant les unes en bateau autres dans de grandes tapissières, en tramways et même h pied, ont défilé sur l'irnmenso emplacement réservé à cet etlat, faisant le tour de l'Hôtel de Ville, clairons et tambours en tête, pour y entrer par la grande porte de la rue Lobau

La foule, difficilement maintenue par la cordon d'agents, s'efforçait de distinguer, d'après les costumes, la nationalité des compagnies étrangères et a fait des ovations méritées à nom- I bre d'entre elles

M. de Courtial fit Oh comme quelqu'un qu'on assomme. Il tendit les bras

Machinalement ilavait tait un pas en arrière

Il s'appuya à, la cheminée. s'y cramponna des deux mains. sans ce soutien il se fut adaissé

Jeannine. enceinte. Mgaya-t-il

Mais le maître de forges était allé vers le lieutenant. Lui aussi était bouleversé, presque aussi livide que M. de Courtial. Cette souffrance qu'il voyait là, devant lui, lui faisait mal. Il prit dans les siennes les deux mains de l'officier

Voyons, Pierre, implora-t-il, je t'en prie sois homme. Est-ce pour une fille pareille que tu dois les laisser aller au découragement. au désespoir ?. Kn vaut-elle la peine

L'oubli viendra, crois-moi. A ton âge l'existence n'est pas finie parce qu'on a rencontré sur sa route quelqu'un dont les lèvres ont mentl. Relève-toi. Un jour tu trouveras une autre jeune fille, chaste, celle-là et ignorante de la fange, une autre jeune fille vers laquelle ira ton amour. Alora tu reu&îtras à la joie. à la croyance. l'espoir

Jamais! jamais

M. de Courtial s'était dégagé de l'étreinte d'André. Ses yeux sombres brillaient fiévreusement. U dit avec une exultation sou daine

Ecoute. C'est fini. Ma vie n'est plus qu'une épave. J'aimais Jeanaine de tout ce q'le moa cœur est capable de contenir d'amour. Jamais plus jn ne pourrai en aimer une autre. Ne me refuse pas une chose

Laisse-moi venir à Lurignl î. taille-moi la voir une fois encore. la dernière

Je veux la confondre moi-méme

Lui cracher au vlsage tout le mépris que j'ai pour elle l'avais Hut&ation d'aller dimanche la

A cinq b <.̃••• '̃̃ ••– ̃ r.:ir en lieu d bauvai, pii noncé une ;Jrt auplaiiuie

Le déflit- Sociétés a'eat ensuit poursuivi, lr, u.iw après les autres étant coa du it es dans la salle Il manger où un lunch avait été prédire

La céremooie a pris fin vers six heures et demie du soir, heure a laquelie le pompicra applaudis par la foulc, se sont éloignés, harasses de fatigue, mais enchantés da leur journée

NOUVELLES COLONIALES

OANS LE TOUAT

On annonce d'Alger que les partie" des oasia du Touat qui n'ont- pas été comprises dans la roue d'action do-- expéditionnaires font succes-siveimni suissiou aux ropréjwutanta >le i'autoii.i. e

C'est &iu. i qui le général Servière, oommaadant la division d'Alger, revenant de son Inapeo lion daus le Tidikelt et accompagné d'un impi goum que commaudait le capitaine Pein, vient occupe sans coup férir Adrar, ville principale du Timmi, qui est la région la plus importante du Touat proprement dit, à peu près à ,;gale .118tance entre le Tiiiikelt et le Gourara, et dont la piteux avait comiuiadé les troupes battues par nous à In-nhar

Le ·re, dans son rapport, vanta l'imp' !le se de cette région. Ad ru est uin- a^iuiuiiiion de viagt-quatre ksour défendus chacun par une casbah, et possède de nombreuses ressources

On a trouvé dans le Touat une succession inini terroiupue d'oasis très peuplées et bien culüvées où le ravitaillement est facile ppur les hommes et lea antmaux. Le gdm'ral signala que le climat est ttx.i sain, l'eau abondant et excellente il n'a pas un malade et n'a perdu ni un cheval ni un ctaamiau depuis son entrée dans le Touat

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les rapides succès des troupes alliées ont complètement déconcerté leurs adversaires et l'on peut supposer, sans invraisemblance que la colonne expéditionnaire commaudée par 1e général Linevitch doit, à l'heuro actuulle, être entrée à Pékin après avoir dis persé les débris de l'armée chinoise

Nous ne tarderona donc pas à être tixés sur le sort des ministres étrangers. D'après les derniers télégrammes de source anglaise, les

Chinois auraient recommencé le bombardement, mais on ne croit pas que cette nouvelles attaque ait été dirigée contre toutes les légations, carladppécliodeM.Piclion.dont on lira plus loin le texte, ne mentionne rien de sein biable

On peut se demander quel parti auront pris les insurgés eu apprenant l'arrivée imminents des troupes étrangère . Nous auraus lilentot s'ils ont tenté un assaut désespéré contre les légations, dout les héroïques défenseurs étaient, ces jours derniers, bout de munitions, ou s'ils ont trouvé plus sage de fuir pour échapper aux justes représailles encourues

La tournure qu'ont prise les événements donne la pins grande probabilité à cette deruière hypothèse

UNE DÉPÊcWÔE M. PICHON

Le ministre des Affaires étrangères reçu de

Ni. Pirhon le télégramme suivant transmis do

Pékin, 9 août

Nous venons (]'être,, avisés par le Tsiung-UYamen gue Li-llutiK-Chung avait <itô chargé de négocier tolégiapiiiquement avec les puissances

Nous ignorons totalement ce qui se passa hors des légatiuns qui subsistent, étant cernés par des barricades et entourés de travaux offensifs. Mais comment pourrait-ou négocier sans que le corps diplomatique tit re couvré ses droits et que les territoires des leV galions soient évacuées

Si les négociations entravent la marche dest troupes étrangères, qui sont notre unique salut, nous risquons de tomber aux maius des

Le quartier de la légation de France est encore occupé par les troupes impériales, qui n'ont pas cessé complètement le leu

Tous les appartements de la légation ont été brûlés, avec tout ce qu'ils contenaient nous sommes réduits à la ration de siège nous avons des vivres (cheval, riz et painl pour quinze jours

A Canton

Le ministre des Ancres étrangères reçu I<y télégramme suivant de M. HarJouin, consul dat

France à Canton

Canton, il août

Tout est calme à Canton. Je m'efforce d'encourager le vice-roi intérimaire et les auto rites

Dans le district de Swatow, l'agitation contre les missionnaires et les chrétiens a pris un caractère alarmant. Plusieurs des nombreuses chrétientés de cette région ont été pillées et incendiées

Le vice-roi et moi nous avons décidé d'envoyer chacun uu délégué pour faire une en quête et rétablir l'ordre et j'ai désigné mon vice-consul interprète, M. Guillien

Afin de donner plus de poids il cette dôsurprendre, sans la prévenir. J'irai. A mof il faudra bien qu'elle parle. qu'eue avoue quelque chose. qu'elle me dise le nom de cet homme

Car et misérable, il faut que les le kh trouve

Je le retrouverai

X

L'heure terrible

De retour à Larignies, Vernier cacha

Hélène La démarche qu'il avait taite auprès de

M. de Courtial

Il fallait qu'un grand coup fût frappé

Mais pendant les deux jours qui suivirent il tut inquiet, nerveux, agité

De leur côté Hélène et Jeannine restaient dans le même état de faiblesse et de laagueur

Madame Maraanue, elle, ne regardait plus sa fille sans qu'un voile d'inquiétude passât aussitôt devant ses yeux

Depuis l'après-midi où elle avait entend

Hélène prononcer le nom de René dans um rêve, elle ne doutait plus qu'un drame se jouait dans le coeur de la jeune femme

La façon même trop fiévreuse dont celle-et s'élatt défendue n'en était-elle pas une preuvet presqne manifeste

Le dimanche mutin, André descendit aux forges, où la paie mensuelle des ouvriers effectuait

Jeannine et flflène déjeunèrent < n embïe car madame Marsanoe, levée tard, avait l'ha bttude de prtn'ire eoa café au lait dans son 1U

Ma4 me Vernier et la jeune fille mangeaient du bout de dents

Depuis 1 vi ite des deux médecin , Jeanojve avait senti redoubler les affres 4 as le

=======================================
PAGE 2
=======================================

B

Le Petit iH'a.r'isi e xx marche et montrer aux autorités que le viceest en parfait aecord avec le consulat, il a fié eonvenu que M. Guillien et le mandarin délégué par le vice-roi a'emlwtaueraieiU sur il Comète. Ils partiront demain matin

IIong-Konjr, 15 Mtt

Les Chinois redoublent d'activité dans la contruetion et l'installation des défende de Canton

Les vieux forts ont été pouvus de nouveaux canons

Les Chinois déclarent que les forts ouvriront

Bertaioernent le feu si de nouveaux navires de guerre sont envoyés à Canton

Les autorités anglaises de Canton se préparent fc nue éventualité de ce genre et l'artillerie est tenue prêle à être employée

On annonce le prochain départ du monitor

LE SORT DES LÉGATIONS

Londres, 15 août

I JôHrnairs publient une dépêche dé Shanspaï, 14 août, disant que, d'après de nouvelles de différentes sources, datées de Pékin 8 août, les

Chinois avaient recommencé à attaquer vigoureusement la légation (probablement la légation britannique), où il n'y avait que très peu de défenseurs

On dit nussi que leprince Tuan et cent autres hauts fonctionnaires ont quitté Pékin et qu'à la nouvelle du combat de Pei-Tsang, un vaste exode commenté

On croit que Yin-Lu, ancien vicer-roi du

Tcbili, a été Uni à la bataillc de ¥ang-Tdu

Rome, 15 août

Une dépêche du marquis de Saïvàgo Rafffri mbansadeur d'Italie à Pékin, en date du 9 août dit que les Chinois continuaient le feu contre la légation anglaise

Washington, 15 Mût

Le ministre de Chine vient de remettre au fouveenement u1 nouveau télégramrae do

M. Conter

Ce télégramme confidentiel ne sera pas publié

La date en est incertaine. Ce n'est pas une réponse au télégramme envnyé le 8 par le gouvernement. Il n indique pas que la position des légations ait empiré

Les Boxers chez le marquis Tseng

Shanghai, août

Un rapport officiel chinois annonce que les

Boxers ont dévalisé l'habitation que le marquis

Tseng, fils de l'ancien ambassadeur, occupait à

Pékin

La marquise s'est enfuie et se trouve à milles au nord de Pékin, tandis que le marquis est réfugié au Tsung-li-Yamen

Depuis qu'on a annoncé farrivée prochaine des troupes anglaises à Shanghai, l'exode des indigènes a cessé

La Gombat de Nantsaï-Toun

Saint-Pétersbourg, 15 août

Le ministre de la Guerre vient de recevoir la ltouvelle dépêche que voici du général Linevitch

Colonne expéditionnaire, 7 août

Après avoir pris un jour de repos, les troupes alliées ont recommencé leur marche sur Pékin

Ce matin, à six heures, une avant-garde, composée d'un régiment sibérien, d'une sotnia de co saques, de trois bataillons d'infanterie japonaise et d'une batterie américaine, a quitté Yang-Tsun

Malgré l'état presque impraticable des routas elle a pu avancer de neuf milles dans la direction de Pékin, et à Nantsoï- Toun, un petit village situé à trente milles de la capitale chinoise, elle a rencontré un détachement chinois qu'elle a mis igno minieusement en fuite après un engagement d une heure et demie

L'ennemi a jeté ses armes et s'est enfui dans la direction de Pékin

Aussitôt que j'ai reçu ces nouvelles de l'avantgarde, toutes les troupes alliées ont commencé à avancer en trois colonnes, tes éclaireurs cosaques le tenant sur les flancs

LA MARCHE SOR PÉKIN

Tien-Tsin, 13 août

Ho-Si-Wou a été pris par les troupes alliées après un combat avec les troupes de Tung qui

Avait pris en personne le commandement en liber

Atin d'éviter que les Chinois ne construisent de nouveaux retranchements, les alliés se sont mis immédiatement à leur poursuite et ils arriveront aujourd'hui, selon toutes prévisions, à

Il de Pékin (soit 26 kilomètres

Pour couper la ligne de retraite des Chinois sur Paou-Ting-Fou, la cavalerie s'avance vers le aud

Washington, 15 août

L'avance rapide des alliés a dépassé toutes les tirévisious et l'ou recommence à espérer

Au War-Ofllce, ou pense que Pékin sera attaqué simultanément à l'Est et au Sud samedi ou dimanche et que les ministres pourront être secourues au plus tard lundi

Londres, 15 aolt

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, il août

On estime que les alliés seront à proximité de Pékin ce soir

Les vice-rois Li-Hung-Chang, Lln-Kun-Yi et

Gbang-Chi-Tring ont envoyé une pétition à l'impératrice douairière, la suppliant de rester dans la capitale et de se garder de s'enfuir à l'approche des alliés

La prochaine Bataille

Saint-Pétersbourg, 15 août

Il résulte d'une dernière dépêche du général tinovitch que les troupes alliées, après avoir, le

Mût, occupé Ho-Si-wou, se sont portées sur

Mu-Chang, sans rencontrer grande opposition

L'artillerie a pu se mouvoir de façon satisfaisante malgré le mauvais état des routes, que les

Japonais sont en train de réparer

Les troupes chinoises se concentrent à HsiangHo-HsieD, oà on s'attend à une grande bataille

Le Marlchal de Waldersee

Saint-Pétersbourg, 15 août

La Rosaia, le Svet et la Gazette de la Bourse

Condamnent les prétentions de la presse alle'mande au sujet du rôle du maréchal de Wal dersee

Il sera, disent-ils, un commandant en chef mais nullement un négociateur diplomatique ni un dictateur

Le Messager de l'Empire publie un communiqué officiel concernant l'adhésion du gouverne ment russe a la nomination du maréchal de yValdersee en qualité de généralissime

Nous détachons de ce communiqué le passage el-dessous

Il ne faut pas oublier cependant que tout en permettant que le détachement russe soit placé sous le commandement en chef d'un feld-maréchal allemand, l'empereur de Russie ne songe nullement à s'écarter du programme politique dont les grandes lignes ont été arrêtées en parfait accord avec la

France ainsi qu'avec les autres puissances quelles elle se débattait. La douleur la rendait comme lnsconsciente

Elle avait eu l'intention d'écrire M. de

Courtial pour lui avouer toute la vérité, le supplier de la sauver

Mais, au moment de prendre la plume, elle s'était sentie sans courage, atterrée devant les terribles révélations qu'elle devait faire

Et chaque jour, elle remettait au lendemain

Cependant, elle ne pouvait plus reculer. Il lallait que Pierre fût instruit sans retard

Quand il saurait, sans doute aviserait-il à éviter le scandale. à régulariser la situation affreuse de sa malheureuse fiancée

Elle était décidée, cette fois, à lui écrire

Elle quitta donc Hélène, monta à sa chambre

Alore, en s'intertompant souvent, car des larmes obscurcissaient sa vue. faisaient se brouiller les lettres devant elle, elle traça les lignes suivantes

Mon Pierre

Je suis aurprise de votre silence

Voici plusieurs jours que les journaux ont annoncé la tin des manœuvres et aucune lettre de voua ne m'est parvenue. Cependant vous devez être rentré, j'espérais que votre première pensée serait pour m'écrire afin de m'annoncer votre visite à Languies

J'ai tant de choses à vous aire

Et des choses si graves que j'hésite à les confiera à ce papier. Pourtant il le faut faut que vous sachiez le secret qui vient de m'être révélé, un secret terrible

Pierre, nous sommes bien punis de la faute que nous avons commise. Vous comprenez sans doute déjà ce que je veux dire

Je rougis. je tremble

Malheureusement, il m'est impossible de buter. Comment allsas-aouâ faire? Songez

La Russie, ne poursuivant pas un but égoïste désire~ rétablir l'ordre le plus tût possible et tient 1 Conserver les meilleures restions avac l'emplte Voisin de Chine

L'Attitude des Etats-Unis

Washin^on. H août

Suivant un haut fonctionnaire, les Etats-Unis ne demanderont pas un saut pouce de territoire chinois

Us exigeront la punition des coupables, quel que soit leur rang, la déposition de l'empereur ou de l'impératrice, au cas où il serait établi que l'un ou l'autre aurait ordonné les .hostilités et les punitions les plus sévères contre le prince

Tuau. si c'est lui qm a commandé les attentats ils exigent aussi des indemnités suffisantes pour 1 milles des victimes américaines et des assurances satisfaisantes que l'état de choses actuel ne se reproduira pas

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS r/ui e.st mis en vente cette semaine conlient troia aifpevbes dessins coloriés

Celui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TMMMliX ANGLAIS AU TMNSVAAL

LB SUPPLÊMBHT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Paiubikn (3 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

Nous avons raconté hier matin legrave accident de chemin de iït qui s'est produit avant hier après-midi, à peu de distance de la station de Peeman-Beaumont. Ce déraillement du train î24 a causé une émotion assez considérable dans les deux localités, dont les habitants ont profité de la journée de fête d'hier pour se rendre en foule à l'endroit où la machine a déraillé, examinant curieusement les traces profondes qu'elle a laissées et épiant les moindres actes des diverses personnalités venues de Paris et de Pon toise ponr faire l'enquête

A L'HOPITAL DE BEAUMONT

Un de nos collaborateurs s'est rendu à l'hôpital de Beaumont pour y prendre des nouvelles exactes des six blessés qui y sont soignés et dont nous avons donné hier matin l'état civil complet

Hâtons-nous de dire que tous sont dans un état aussi satisfaisant que possible

Le plus gravement atteint, M. Emile Lerdusseaux, qui est marié et père de deux enfants avait, outre de très sérieuses contusions, une fracture à la hanche qui, dans la matinée d'hier a été réduite parle docteur Meyer, médecin en chef de l'hôpital Adameourt, assisté du docteur

Cramaü, de Pontoise

Les cinq autres, les terrassiers Auguste Despessoville, Armand Vaignedroge, Henri Dubrcux

Victor Deluprue et Hubert Hatin, sur l'état desquels on ne pouvait, le premier soir, se pronon cer, car ils avaiont tous une forte fièvre et se plaignaient de ressentir des douleurs internes sont considérés comme étant tous hors de danger. La lièvre est tombée et l'on a constatéqu'ils n'ont de fracture ni les uns ni les autres. Tous ont de multiples et très sérieuses contusions mais leur guérison n'est plus qu'une question

Ajoutons que dans la soirée d'avant-hier les blessés ont eto visités par MM. Marty, sous-préfet de Pontoise; Monnot des Angles, procureur de !a République Lqysel, juge d'instruction les membres des municipalités de Persan et de

Beaumont et les délégués 10 la Compagnie

Tous ces messieurs sont retournns dans la journée d'hier à l'hôpital, ainsi qua M. Dejean elu'f de cabinet du ministre des Travaux publics, qui, au nom de M. Baudin, a apporté quelques secours aux blessés

Ainsi que nous le disions hier matin, les cinq autres blessés qui n'ont pas été dirigés sur l'hôpital n'ont eu que des contusions sans gravité

Ce sont MM. François Salun, Arthur Blondel restaurateur à Ponioise; Marie-Ange Monnier domiciliée à Persan: Joseph Bon, demeurant à

Pontoise, et Jacques Schouter, domicilié à

Persau

LA CIRCULATION

Les travaux de déblaiement, qu'on croyait pouvoir achever à minuit, n'ont été terminésttue vers quatre heures du matin, et ce n'est guère qu'à six heures que les deux voies, aller et retour de Creil, ont pu être rendues à la circu lation

Il avait été, en effet, assei facile, une fois les blessés dégagés, d'enlevor les débris du fourgon et des deux voitures Je troisième classe qui étaient entrées l'une dans l'autre avec tant de violence que l'impériale de l'une d'elles avait été projetée à quelques mètres de là

Mais les travaux nécessités pour redresser la locomotive et sou tender furent des plus pénibles

En effet, la machine, après être sortie des rails avait, avant d'être arrêtée, parcouru une quarantaine de mètres sur le ballast dans lequel elle avait pénétré avant de se coucher sur la voie

Il fallut amener dos crics et des engins spéciaux pour la relever, et on n'y parvint qu'à trois heures et demie du matin

Pendant ce temps, les trains venant de Pnris ou s'y rendant étaient détournés sur une voie de garage qui rejoignait un peu plus loin la ligne

De la sorte, la circulation n'a pas été interrompue et les trains n'ont subi qu un assez long retard

L'EXQUÈTE

Pendant toute la journée d'hier, l'enquête ouverte dès la veille pour établir les causes du dé raillement s'est poursuivie sur le théâtre de l'accident

Elle est menée à la fois, au point de vue judiciaire, par le procureur de la République et le juge d'instruction de Pontoise, MM. Monnot des

Angles et Loysel, pour le compte de l'Etat; par

M. David, ingémeur en chef des mines, et pour le compte de la Compagnie par MM. Lécbelle et Zimmermann

Ainsi que nous le disions hier, elle ne donnera de résultat déiluitif que dans quelques jours

Ces messieurs ont passé leur journée à interroger les différents témoins, entre autres le méca nicien le chauffeur et le conducteur du train qui. détail curieux, placés sur la machine renversée et dans le fourgon mis en pièces, n'ont à l'éclat que cela provoquera si nous ne prenons pas des mesures urgentes

Si vous saviez ce que j'ai pleuré depuis

Et puis il y a encore autre chose dans ma vie. autre chose que je ne puis dévoiler même à vous, mon Pierre et qui crée des dangers autour de moi

Si un jour on m'accusait ne me croyez pas coupable

Je vous jure que je vous aime et n'aimerai jamais que vous

Venez vite auprès de votre pauvre Jeannine, lui rendre le courage dont elle a tant besoin

Venez lui dire ce qu'elle doit faire. Ne tardez pas. Sauvez-moi de la honte. Chaque jour je frémis à l'idée qu'on peut décou vrir ce qu'hélas il me serait impossible de cacher longtemps encore

Ce serait épouvantable h Vous allez éprouver beaucoup de peine mon ami. Je vous en supplie, consolez-vous

Je suis courageuse. Venez. Ce que vous déciderez, je le ferai. Souffrir pour vous, pour le cher petit être qui nous viendra m'est encore du bonheur

Seulement j'ai peur du scandale

Je vous attends tout de suite, mon Pierre et vous embrasse comme je vous aime

Jbannins

Eüe plia cette lettre, la mit dans une enveloppe, traça la suscription

Puis elle glissa la missive dans un buvard

Le soir, elle la ferait porter à la poste en cachette d'André, car elle ne voulait pas que le maître de forges sût qu'elle avait écrit à

M. de Courtial

Elle se dirigea vers la fenêtre, s'assit dans une bergère de soie tendre à semis de fleurs piles- Elle se sentait mains inquiète, moins désespérée pas eu une égratignure; l'aiguilleur chargé' de donner la voie au train T% qui affirme avoir devoir ôtre éeai'tée; le chgf de gare de Persattt

Beau.mont, etc., etc

Ils "ont ensuite minutieusement examiné les roues de la machine, les rails et les aiguilles et l'état de la voie qui l'endroit aù s'est produit l'accident subit un léjper coude üs continueront aujourd'hui leurs recherches

Sans qu'on •• :̃; présumer das révélations de l'enquêti > possible, d'oree et déjà, que l'accident lut -iu. ainsi qts l'arnnier.t c.r-uns habitants des deux loeaht ux de la voie à l'endroit où ?- vuni i .n-ei -i 'lit

D'après quelques personnes, laignilieur eurait en eff'et, ainsi qu'il l'aflirme, donné la voie, mais par suite d'une circonstaTïce non eacore exptiquée, peut-être le i làchea ent d'una chatne de transmission, l'aiguille ne se soraii P'is exactement appliquée contre le rail, rte que l'écartement des deux rails ne uornaal la machine a saut4 et a déraillé, eiurunant avec elle lez trois voiture qui la suivaient

Leuquûte, lorsqùelie sera terminée, dira si cette explicatiou. qui paraît en somme assez plauaible, cet la vraie

NOUVELLES MILITAIRES

Accident au Manœuvres

On nous écrit de ûinan

La 1O brigade de cavalerie, en garnison à Dinan, se rend en ce moment par demi-régiment au camp de Coêtquidau (Hle-et-Vilaiue), où ont lieu des manœuvres et des tirs

Au cours d'une de ces manœuvres, comme un escadron du 24' dragons chargeait un bataihon d'infanterie disposé en tirailleurs, une fondrière dissimulée par des branchages recouverts d'herbes et de mousses, et qui avait jusqu'alors ré sisté au passage, s'ouvrit tout il coup sous les as des chevaux du premier peloton, qui sabattirent successiinent dans la cavité

Dès qu'au se fût aperçu de l'accident, on se le corps des chevaux et étaient assez grièvement blesses, surtoDt à la tête. Quelques dragons ont eu l'oreille pour ainsi dire décollée par le casque. Après avoir reçu sur-le-champ les meil leurs soins, les blessés ont été dirigés sur tiennes on Dinan, où leur état s'est amélioré depuis

Quant aux chevaux, beaucoup ont dû être abattus

NOUVELLES MARITIMES

Suppression des Manœuvres d'Automne

Les événements de Chine ont mis les troupes de la marine dans l'obligation de former pour le corps expéditionnaire des régiments d'infanterie et des batteries d'artillerie d'un effectif assez élevé

Les prélèvements opérés sur les divers corps ont amené, comme il fallait s'y attendre, un certain désarroi dont la durée sera d'ailleurs fort limitée

Mais le ministre de la Marine pense que dans ces circonstances, les troupes de son département ne pouvaient, cette année, prendre une part utile aux manœuvres d'automne. Il a décidé en conséquence, que ces manœuvres seraient remplacées, pour les régiments d'infanterie et d'artillerie de marine, par des exercices de kwoison qui auront lieu aux environs des ports

Le Port de la Barbe

Le ministre de la Marine a décidé d'étendre aux officiers-mariniers, quartiers-maîtres et marins l'autorisation du port libre de la barbe ac cordée aux officiers fonctionnaires et assimilés des différents corps de la marine par le décret du 21 juillet

CONSEIL SUPÉRIEUR DE LA MARi^E

ET (MIMONS DE

Le ministre de la Marine vient d'accomplir d'importantes réformes dans son département trois décrets réorganisent le conseil supérieur de la marine, remplacent le comité des inspecteurs généraux par un comité consultatif et mo tient la composition des commissions de classe ment

LE CONSEIL SUPÉfttSUR DE lA WMNNE

Le conseil supérieur de la Marine qui cemprenait en outre du ministre de la Marine (fil chef d'étatrmajor général, tous les vice-amiraux ayant commandé uue escadre, les deux viceamiraux commandant en chef les escadres et les cinq préfets maritimes est réduit à trois membres permanents, en dehors du ministre, dru chef d'état-major général comme rapporteur et du sous-chef d'état-major général comme secrétaire, ce dernier avec voix consultative

Cette détermination a été prise en raison des difficultés que présentait la réunion du conseil actuel et de la non continuité de ses travaux; il y a lieu de remarquer également qu'au moment de la déclaration d'une guerre, il serait impossible de faire siéger le conseil, car on ne pour rait enlever, même temporairement, à leurs commandements, les préfets maritimes et les commandants en chef des escadres, qui auraient la lourde charge de la préparation immédiate de la défense

L'idée qui a présidé à la réorganisation du conseil supérieur aété de lui donner un caractère de permanence, d'en faire un organisme continuellement à la disposition du ministre pour étu dier les questions qui se rattachent à la préparation de la guerre sur mer, aux méthodes gé nérales d'instruction, à la constitution et à I utilisationdc lallotte, à l'organisation des arsenaux des points d'appui et de la défense des côtes. Il préparera dès le temps de paix, dit le rapport au Président de la République, de concert avec l'état major général et suivant les directions du gouvernement les plans d'ensemble destinés il servir de base pour la préparation tleU suorre

Les vice-amiraux, membres du périeur de la marine, pourront être ci- le ministre d'inspections générales uau-s le' ports les établissements hors des ports et les colonies dans les escadres ou les divisions armées ou en réserve: en outre, ils pourront être pourvus par le ministre du commandement des forces navalas constituées par la réunion provisoire de la totalité nu d'une partie des escadres et des défenses mobiles

Les vice-amiraux seront donc mis en état dès le temps de paix de connaître toute l'organisation maritime, d'en étudier le fonctionnement et d'exercer le commandement de forces maritimes importantes en vue des hautes missions dont ils pourraient être charges en temps de guerre. Le commandement d'amiralissime n'est pas créé dans la marine, mais trois vice-amiraux seront préparés à en assumer les charges et les responsabilités

LE COMITÉ CONSULTATIF DE La MARINE

Le décret de réorganisation du conseil supérieur supprime le comité des inspecteurs géné

Pierre, demain, posséderait s4 lettre. Il aurait le temps de réfléchir, celui d'agir. Il la sauverait

Ah s'ils avaient pu se marier immédiatement Jeannine serait partie au loin. Elle ne serait revenue qu'après plusieurs mois, avec le cher petit ange, toute radieuse alors et fière de son bonheur

Ainsi personne n'aurait rien su

Mais outre que le père de l'officier continuait à mettre obstacle à ce mariage, com ment le maitre de forges, de son côté, accueillerait-il une chose à laquelle il était si for mellement opposé

Des cloches, au loin, sonnaient dans la campagne

Des troupes de ramiers passaient dans le ciel bleu, fuyant à tire d'ailes, avec de'! ondulations, des courbes gracieuses dans leur vol

Longtemps la jeune fille les suivit du regard

Puis elle procéda à sa toilette

Midi sonna. Elle descendit. Le déjeuner fut encore plus monotone et plus triste qu'à l'ordinaire

Le maître de forges interrogeait à chaque instant, avec inquiétude, les aiguilles d un cartel accroché au mur

Mène qui, le matin encore, avait eu une nouvelle crise durant laquelle elle avait perdu la notion des choses extérieures, toute pâle de cette secousse, mangealt avec effort presque machinalement

A peine le déjeuner terminé, prétextant de la fatigue, elle se retira

Madame Marsanne et Jeaonine elles aussi remontèrent chacune de leur côté

Mais la jeune fille entrait à peine dans sa chambre qu'elle aperçut par la fenêtre ntr'ouverte quelqu'un qui, suivant la grand allée, s'acheminait vers le château ranx, qui comprenait trois vice-amiraux, un conseil de la marine 'èttme pnrts> t attribution f fc on: i lui étant dévolues, il tion un comité cour l'éxameu rante, le comité des jsspecteite ^euëpaux remplacé par un uoœîte coomltitif comp d'un vice-amiral, de deux car.Uiamiraux de deux rapstu ,;̃ vaisstau et d'un commissaire eu chef, recr. ..ire, avec voix ttéiiIl est spécialement chargé d'examiner, à titre constrrtatrf, les queationn d'orK nioaUan,-da solde. ,de retraite du d'outillage des ports, de la police de la navigation, de pilotage oe règlement des collisions. des responsabilités en matière d'aJbordage

LU CÔM#ISSIÛHS DE CLASSEMENT

La suppression du comité des inspecteurs gê>• 'ut les membres faisaient parlia. des us de classement entraiue des înodilii-aii'.u dans ces commissions. La principale de ces mo.iitieations est la suppression de la commission du deuxième degré pour nfiiciers de marine, qui était composée d, ours généraux du ministère de la M Ju cUàf d'ëtat-major général

Cette commission du 2' degré, créée il y a cinq ans, n'a pas donné les résiili. ! ,m'nn riait en droit d'en attendre; le mir a donc résolu d'instituer puu marine une commission unique analogue a cmie qui forme les tibleaux d'avancement des autres corps de œeiileure- us par les-oiii' impose l'intérêt supérieur Je la mùriiie

Les commissions de classement po r ebaqoecorps seront i:r!-v: ̃' ••••̃ ^imposées de huit membre^ -iciétw t r le ministre avec ̃ et le chef d'état-major est w< 'Iles

Leur composition

Pour raux i>> ministre et trois contreamiraux t rt

Pour les auu'es corps, sont adjoints aux trois vichamiraux i" Pour les officiers mt'-canicieiw, lo mécanicien inspecteur général et deux mécaniciens inspecteurs

Pour le renie maritime, l'inapeetear rénéral et deux directeurs, dont celui du matériel

Am Pour les ingénicurs hydrographes, lc direcI teur et daux ingénieurs en chef tic Il cirisr-i

Pour le l'inspacteur général et deux corniii aéraux

Pour le ce.. .'J'. !'in rH cteur général pour la médecine, deux pour la pharmacie, deux phannn

Pour le personnel au. ucs directions de travaux, le direct ur iu I artillerie, las inspecteurs généraux du g.jnio maritime et du service de santé

Les membres en dehors des insp ii,;urs généraux sont désignés par le sort ajoutons que les officiers ayant fait parti.\ d une commission une annéu ne peuvent être appelés à y siéger l'aunée suivante

Un cinquième des inscriptions aux divers tableaux d'avanc rr. •••' -rvé au ministre

Les ofllciers portés au Ubleau d'après leur or les lieutenants de vaisseau et capitaines dé frégate diplômés da l'école supérieure de marine est celui de ieur ancienneté augmentée de six mois

LA GUERRE A^TMHSVAAL

Pretoria, i5 août

Lr colonel Hoar, qui commande la garnison d'KInnds-Kiver, tient toujours

Le commandant Groblur se dirige sur Mafeking. Le commandant UtiUrey conserve la même position atin d'opérer sa jonction avec

Dewet

La colonne que l'on disait avoir ete capturée aux environs d'Elands-River est saine et sauve avec son convoi; elle a éprouvé quelques pertes

Le Cap, 15 aotlt

Un parti rie Boêrs a endammafie la ligne du chamm .le fer et coupé les fils télégraphiques à sept milles au nord de Newcastle, le 13 aout

Le^désàts out éti? reparés

Londres, 15 noût

On téléttrapliio de Mafclting ^.u Times, à la date du

Une escarmouche en lieu entre une pntromllo anglaise et les Un' La patrouiiie n eu deux hommes blessés; secourue par deux escadrons elle a pu rentrer à Mafeking

Dépêclies de l'Étranger

LE SHAH EN BELGIQUE

Bruxelles, f5 août

Le shah de Perse mène une vie des plus méthodiques à Ostende. Il recherche avant toute chose la tranquillité et se complaît dans l'admiration du mouvement capricieux des vagues

Sa Majesté a joué aux courses et a gagné la forte somme, quelle a laissée entre les mains des employés du 'rvant pour elle un écu de 5 francs quY omme souvenir

En revenant d'un' misée en sou honneur, Mouzaffer-ed-Din u fait une visite iL la princesse Clémentine

COLLISION DE TRAINS

New-York, i5 août

Deux trains de voyageurs se sont tamponnés le 15, à Pi.rson %Mïchigan), par suite du brou lard

Il y a eu neuf iués et de nombreux blessées

UN BOLIDI Es ESPAGNE

Madrid, 15 août

Hier matin, un bolide est passé sur la ville de

Baylen, dans la direction du nord-est au sudouest. L'explosion de ce bolide a causé une vive alarme dans la population

EH TUHQUI

Londres, 15 août

Suivant un Wlécramme de l'amba^iueur d'Angleterre à Coust'iutiuople, les Kurdes, postés sur les coltines, ont fait feu sur un groupe qui accompagnait le vice-consul d'Angleterre deV an et v dans les environs d'Elk. Le drogmai; -se

Le, -jpe s'est "iiolque difficulté et a au abandoDii

L'ambassadeur britnv-- ce sujet d'énergiques repr.V li Porte. Le vali a reçu l'ordre de f '.uer les bagages et d'arrêter et de puni. ibles

CAMPAGNE ÉLECTORALB AUX ÉTATS-UNIS

New-York, f5 août

Une dépêche de New-York annonce que la

Elle demeura comme pétrifiée

Ce quelqu'un, elle venait de le reconnaître

C'était NI. de Courtial

Elle était devenue d'une excessive pâleur

Ses lèvres murmurèrent

Pierre! Pierre

Elle ne remuait pas. comme clouée au sol

Qu'est-ce que cela voulait dire

Pourquoi le jeune homme arrivait-il ainsi inopinément, sans prévenir? C'était la première fois qu'il n'annonçait pas sa visite

Elle sentit une grande anxiété lui serrer le cœur. Le lieutenant marchait très vite. Sans doute était-ü venu par le train

Quelques minutes se passèrent

Jeannine entendit des portes s'ouvrir, puis se renfermer

Qu'allait-il arriver? Le miître de forges n'allait-il pas parler au lieutenant

Alors que ferait-elle

Elle se prit à trembler

Des pas retentirent dans l'escalipr. Puia la porte de sa chambre fut ouverte. M. Vernier parut

Vous descendrez an salon, dit-il d'un ton sec; on vous y demande

Il disparut, entra à côté, dans la chambre d'Hélène

Une espérance s'empara de la jeune fille si elle était seule arec Pierre, elle lui ferait l'aveu que lui eût porté sa lettre. Elle laver tirait, sans pour, cela lui dévoiler la culpabilité d Hélène, derdaogers qui la menaient

Pierre la croirait

Son cœur battait précipitamment pendant qu'elle descendait l'escalier

Tout de suite elle fut à la porte du salon qu'elle poussa, tmis referma derrière elle

Elle aperçut le lieutenant. U se tecait debout derrière un fauteuil sur le dossier du quel il appuyait. Ses lèvres étaient bUnRampagne faite pir M. Pryan lômo trate présttlence de la K donne ot base sa • ndidaliirejur

U •iui}"i'i.iitf aux Pliiiii'îiino et le peu pllOllùirri; a~'lio qué il it ' W

UI scp-ltiii pai'tOUl IB ki càbditlat

PÉRILLEUX SAUVETAGE

D notrt corrcipondaiit pmrtinHir

Otiimper, oîit

Une çn'ne imprrefionTiauU1 s'est pr U ite à

Pu i.crouaa, une u par la marée taioi! :id deux ̃ •. • ̃̃ -ur secoure

Ctitaient MM. Jean k Plogonnee, et Armand Clatr maire suprri-urf, que avaient attirés

JHeo que la retraite le;. at eaupéc, ils pas la fa

A L'EXPOSITION

T.rs v.vnnces scoî.iircs, romraen ̃•'• K-pnis ñ > ille éphémère et morvoilitiuse crece sur ies jH.rUs<io la Seine

Aussi, hier matin, une foule mm sait-elle daus les avenues du du Trocaiiéro, ainsi que dans parties de l'Exposition

Nos hôtes ont d'ailleurs été favorisés par un temps admirable. A: .nt de pluie et de bruni. ;!i la bienfaisante du: et l'air frais semblaient plus dmix et piu:. Agréabies

C'est pourquoi. durant ioule la nuiueurs et promeneuses s'en s cœur joie, admirant sans réserves I a eux offertes pae tous les industn ^los

UME CONFÉRENCE COLONIALE

La sixième conférence coloniale aura lieu dcmain vendredi, quatre heures, au Trocadéro dans la salle des fûtes du pavillon de la Presse coloniale

M. Houssarie y fera une causerie sur les jeux floraux annamites. Anrès cette conférence ijIiisieurs artistes ront des y chansons et it par uik

Mme IjC Cheva!i- .!•̃ l'.oisral

Cette l'fiite fête iulime. prendra Un vers six heures. Elle se reiiouvcltera tous les vendredis

LES EMPLOYÉS LYONNAIS

L'Union des employés du commère rindii.stric de la ville de. Lyon avait depuis un an, une tontine, ou caisse voyance, pour subvenir aux frais ii'u:i voyage de tous ses adhérents à Paris, durant l'Exposition

En récompense d'un effort mis?i méritoire, la tontine donna <!<̃ li^ox hier après-midi, le on deux caravant .i.inquet fraternel, un de i lixpo sition

M de Lyon nI sidait ce de quatre cent.) couvives a pris le premier la parole pour célébrer les eflets bienfaisants de la solidarité ouvrière et le loyalisrne républicain ded employés ut comiaiB-voya geurs lyonnais

M. de Lanessan répondu par une allocution très applaudie, :̃ lerf adhérents de leurs sentiments de et, surtout, les remerciant de se fan temps que les vul^ l!l?trie), les propuRan :>iéc républicaine et dï:n.u,'c-l.n,i inUn concert, oll'ert par les musiciens du l'Union a olûturé le iwnquoL

LE PALMARÈS

A mesure que snt ment établies les listes de récompens: ées aux lixpoitanU i..<,j.(j< ,Les j>, (,\ de l'Eiiseigiiemprussion i.stes est r-IÎ'.chiée

Nos lecteurs savent quels entité les lauréats de t'Enseignement primaire. Voici, maintenant les gran î •nés aux exposants des

Beaux-A. irions et de sins) et à ceux de i, secondaire et de l'Enseignement supérieur

Peinture, Cartons et Oetsln

Grands prix d'honneur

France. Benjamin Constant, Cazin, DagnanBouveret, Harpignies, Hébert, Heuner, Henri

Martin, Morot, Iloll, VoUon

Etranger. Lenbach, de Uhde (Allemagne

Stevens, Struys (Belgique); Sargent, Wlii tler

Sorolla (Espagne;; A

Angleterre); Thau

Benpzur (Hongrie

En outre, ont été décernées tt2 médailles d'or un grand nombre de médaliles d argent, de bronze et de mentions honorables

L'Ent ignement aeoondalr

Grands-Prix d'honneur iiiiniri-rn de l'Instruction publique (pour vr.-< s i. collèges de arçons et de jeune filles l'Ecole normal.' l'Bcole normale de

Sèvres, la gr ne de la Légion d'honneur (m ri et d'association la direction de 1 eu [ <-a Tunisie

L'administration .-nement moyen de

Belgique (garçons et ^̃•̃•i- de l'Instrnçlion publique ^ le les institutions de Vimi-- i: Jiussic, la Bép-iN .fricainc, lu rainiAlùro de j nri 'njc'i>.>n Japop, les Association Schools-, .n: i .mires, l'Institut royal de

Suède, les écoles d Ecosse, le ministère de Unstruction publique d'Unie, le gouvernement du

Canada

Nombre d'institutions particulières comptétent la liste dc neuf grands-prix de l'en seignement qui obtient, en outre ches et une flamme singulière luisait dans ses yeux sombres

Elle allait s'élancer vers lui, mais l'attitude glaclale de l'officier la retint clouée sur place

Il ne fit pas un mouvement pour veqir à sa rencontre. sa bouche ne s'ouvrit point pour jeter un mot de bienvenue. Sur sun visage seulement une immense <]̃ "tait

Pierre, murmura-t-el;Il savait! Elle n'en pouvait uoiuor. Le maitre de forges avait été impitoyable. Et le jeune homme, entraîné par les apparences avait cru à la trahison de la jeune fille

Le malheureux

Assurément, ce dernières l'incriminaient sans doute possible. Mais la pr.twi.ir. la sainteté même de son amour, eut dû mettre Pierre en garde coiitr. ̃ <parences

Il continuait à la regarder froidement

Jeannine se tordrait i s doigtes

Jamais elle ne se tilt imaginée qu'une tirture semblable à selle qu'elle éprouvait put la broyer

M. de Courtial aussi devait souffrir atrocement

Elle s'en rendait compte k la lividité de sa physionomie dont les traits étaient ef'royablement convulsés

Elle allait séianeer. protester de son innocence dans un cri déchirant, spontané de toute son âme

Sans trahir la parole donnée à Hélène elle allait se justifier enfin, se lav de Ko dieux soupçon (tu'pJU Hsa!î avec horreur dans le rmd de 1'(&tacîer re

L'tEnssIçnsmont supérieur ïruvS ix tl h .cur

IS dte"Pai"'S. -ta

L< miiv action publique d'.V.itWch' ̃•'• ••'̃ u. ,>> ,i q c u i.-at.uii. îK'.ijL'Ent <anîment sji-cial rtlstUjtrt s la

De plus. 87 médailles ̃• .ipgeilt et nombre, Vautre

Enseignement spécial

Li ilturc \l d'Aui

CUlLn lin la

L'i enté encore asea mô ilailli r'.iie tirouîe, amrii ijuo 9 menttou> s

L'EnMlgnem nt picial Industriel et commercial

Grands-prix d'hoii

Le ministère du polytcchniiinc. le (Ion- rs d'industrie de Sain: i-iicale de la bi lotit.. la

Chambre les tapissioir-- de renoble iMtronage de 1 ciifiiislerie, i' pateroelle des leurs et plumes, la que de Bordeaux

Trente-cinq granits i>nx <i honneur, sur cinqnante-six au total, sont attribués à des institu tions de l'étranger. La classe de renseignement industriel est, en outre, la mieux pourvue en médailles d'or, d'argent, de bronze eten mentions honorablÇK

LES COLLABORATEUR

Dans li i :iais (le l'enseignementpriii liouchor et Houil lier, direi >ur la propagation des langi: reçoivent des grandaprix

Les Roll.'ii.iiraieurH spécialisés dans renseignement secondaire, supérieur, artistique, agricole et industriel sont récompensés par des médaille d'or et d'argent

LES FÊTES POSTALES

Le programme établi pour lea fêtes postale et télégraphiques organisées t l'oeession de rr.xfmemo'n sera mis eu œuvre dimanche prochain

Une réception des délégués français aura lieu au ministère du Commerce. M. Milieram! recevrn, le méme jour, les délégués des offices étrangers

Lundi sera faite la première visite à l'Exposirrf .ils nt a iliijKisitioii jjour cuutcmpli'r les ions du Trocadéro et du Cbatnp-deDuns les deux journées qui suivront, les dél gués devront visiter les principaux monuments et les gr.i' postaux de Paris. Leur banquet de lieu l'Exposition, sous la présidente uv.'i. Millcrand

LES ENTRÉE

Toujours beaucoup de monde. Le service de contrôle général accuse, pour la journée de mardi, entrées, dont ifû,8A2 avec tickets

Ces chiflres se décomposent ainsi

Entrées payantes

Entrées graluiles (cartes de circulation

Jetons ci ouvriers

Annexe de Vincennes {tickets asetcartes

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la ligne Saint -Lazare- Champ de- Mars-Invalides manche dernier, a été de en

Uou de sur le dimancàe précéLe Concours do Jhultie de Fiîsaux

La troisième journée des fêtes organisées i

Puteaux à l'occasion -du concours International de musique a été tout aussi brillante et avait attiré, hier, une foule peut-être plus nombreuse que les jours précédents

Le programme de la journée oomprenait le coctcours des trompettes, trompes de chasse estudisialinas, bigettphones, tambours et clairons

A l'hume de ces différentes épreuves, toutes lest sociétés se sont groupées place du Marché et ont organisé un défilé au mitieu des applaudissements de la foule

C'est sur la place de la Mslrie t \1 la distribution solennelle des récom; rmi les sociétés qui ont obtenu des prix, civm

Quatuor vocal.- L'Alsace-Lorraine, de Reims

Jeanne s'était arrêtée net

André lui désigna un fauteuil et, brusquement

Asseyez-vous, ordonaa-t

Pierre, sans un mot, s'était lataeÉ tomber sur une chaise

Le maître de forges se tourna tout à fait vers la jeune âEe, la voix grondante de colère, et dit

L'heure de l'expiation est venue. Cédant aux supplicitions a'Hélène, J'avais promis de me taire. Vous deviez, vous, vous détacheur de Pierre. rompre des nœuds que votre conduit" ''̃'̃nais avait rendus impossible

J'à^ ma promesse, hes circonstances qui ont rij(>difi' '"j '̃̃tjets aux quels, par égard pour celle ire bienfaitrice, je rn'étais arrêt(, ras parler m'était défendu. En face des événements auxquels je fais allusion et que veut devinez n'est-ce pas. il ne me reatait plus qu'un devoir calul d'avertir Pierre. Ce devoir, je l'ai accompli. il n'ignore rien, ni de votre crim >. ni de votre ignominie qu'après les aceut qa'on< preminn' n'u voua m'avez faits, vous aucune protestation j'espère que vous vous devant le ehâtiNon, elle ne pouvait as atcuser ainsi. L'offïcifr était là. < f-lle. et touto sa vie semblait sust><M:<iue aux lèvres de la jeune tille. Elle cria

L ue venait de traverser l'espri

A tuwre.) P±ct Roeatt

=======================================
PAGE 3
=======================================

XaQ. ï etit a la Nenstrie, de Caen; la Lyre des Flandres l'Ere Nouvfil-?. de Courbeyoie; l'Echo du Rous81 lion la GboraJe des Minimes, de Toulouse les EDiu; ;ix, de Ohàtilton-sur-Seiue l'Avant-Uu iicaine, de CapesUng; la

Citerait: i ,yre Sainte-Cécilç, de Toulouse; UinuQ oçpi^ooiquedeCarcasaanne; Lyre alKérifn Orpbeon maubeugeois, etc

Trompettes dordotuiance. Les Anciens combattant.; c .on ;iux de Cliehy l'Agéenne d'Ay ï'Àiidenne de Nouzon l'Etendard de Chaun: juristes de Genève; la Reranche il. ;s les Patriotes du RhÔae l'Alliani-1 <ii^hk usihus; Union <ies Trompettes du onzié>ni: ;trroudi3semeat la Medeah de

Paris; lAvant-Uarde de Dijon; l'Avaut-Gorde de

Laval, etc

Trompes de chasse. L'Union ouvrière Schwob d'Héncmirt l'Amicale, de Ootaa.rt-sur-la-L.uce la Swnt-Hui. i.- Màcon

Tambour cl a u; ^ns. La Française, de Ctichy; les Touristes l'Avant-Garde, de Levatleis

Perret l'Aliknce Cérès, de Heims

Bstu r-- ,.liantina Saint-Maur

Paris iteuwocariens et tnandolinb catalans de Porpigdaa; Estudiantina bruarssienne, etc

Pas-BHeux, de Paris; les

A Moitié, les P.Jkins bellevilio, v. ,v., .tuts du Plaisir, les Philoso phes rie la Bastille, les-Uhampignol de LevalioisPerret, le Hanneton de Pari , les Typographo phones, etc., etc

Les fêtes se sont terminées dans la soirée par de splendides illuminations électriques et un grand bat public, place du Marché

DRAME SANGLANT A PUTEABX

Une scèr.n affreuse s'est déroutée hier soir rond-, -.Tes, à Puteaux, et il est à cr.iii^ ,<;s victimes sur trois ne survivent

A Coups de Couteau

Un terrassier, François Cou ls cinquanto qnutri; ans, demeurant Réjiu bltque, numéro ltfâ, rentrait hit; .ors ueuf heures, chez lui .vcompagné de son voisin et camarade (le travail, Auguste Beilyin, âgé de quarante-huit ans; les deux amis marchaient tranquillement quand, arrivés au rond-point des

Berger -1 H"ii.t, -icrçut sa maîtresse, Jeanne

Ltiér.i: nte ans, avec laquelle il vit manU plusieurs années, causant avec une <l;i:i le quartier avec laque', uvii. ternies et qu'il avait .•^•.nw . de fréquenter. Furieux, Ueltoin s'avain; vers les deux femmes et intima l'ordre à Jeanne Lhérault de s'éloigner de Mute Prevel, à laquelle il adressa plusieurs injures

S'excitant peu il peu, Belloin en arriva bientôt aux menai.1' et allait se livrer ados voies de fait quand Kiauyui. Unndé, voyant son ami exaspéré, voulut IViitr.iluer

Sans dire uu mot, Helloin sortit un long couteau de sa r> ̃̃•'̃ ̃ l'onfonçi jusqu'au manche dans la pf. i'rançois Gondé. auquel il coups à la gorge, à l'épaule droite el q'ui, an& proférer un en, s'affaissa sur les pavt'.s

La vue du sang loin rie le calmer, ne fit qu'exaspérer de plus en plus le rneurtrier qui, tournant alors toute sa fureur sur Mme Prevct, se précipita vers elle, le couteau levé

J> H'oïhïs par nn Chien

Voyant le daimiU'ltne Prevel, qui était accompagniji1 d'un énorme chien de montagne

S'adressa alors il l'animal pour la défendre

A moi, Porlhos cria-t-elle

Aussitôt, le rnolo.sse, courant au secours de sa maîtresse bondit au hasard, et sautant à la gorge de Jeanne Lhérault, qui se trouvait un avant, la renvurss et s'acharna horriblement sur la malheui-i'u- qni a eu le bras gaucho complètcrnenl dévoré; l'os était il nu; elle a reçu en outre à la poitrine d'afl'reusod et profondes morsures

A granit' poino, sa maîtresse réussit à lui faire lâcher priser mais ta scène de carnage recommença aussitôt, plus horrible encore

Apercevant Bcljoin dans une altitude toujours menaçante, le chien se précipita sur lui; de ses terribles crocs il saisit à la goi-we l'aulesir du drame qui fut aussitôt terras^ nt.>n corps ne formait plus bientôt qu'une horrible plaie; le bras gauche a été presque complètement séparé de l'épaule; la poitrine, les cuisses et le basventre ont été en partie dévorés par l'animal qui n'abandonna sa deuxiemevictime que lorsqu'elle ue donnait plus aucun signe de vie

M. Payaud, commissaire de police, aussitôt prévenu, arriva immédiatement sur les lieux accompagné d'un docteur, de M. Join, secrétaire et commença son enquête

L'état des trois blessés étant reconnu des plus graves. leur transport immédiat ù l'hôpital Laennec a été aussitôt ordonné

Le coup de couteau roçu h la poitrine par François Gondé a atteint le poumon gauche; on re doute une issue faUIe

L'amputation du bras gauri loin ni' iLiri1:) il'illlilll'ITUTil ses au; u iiauger

Quant à Jeaunt; Lborault, <̃̃̃ ̃.̃ r-?str-r.i estropiée d'un bras de graves complications peuvent en entre s1"1 'Il' les terribles blessures qu'elle a reç;; ns

Cette uigtante provoque à Puteaux; au milieu ,:̃.•>: ICics du concours musical, la plus vive émotion

LA GRIVE DES COCHERS

Ainsi que nous l'avons annonce hier, les coehers grévistes il-v.Ja Compagnie cénérale ont décidé de rivnuri" ils m Waldfecky.ousfeau, i, pour la défense de leurs im

La délétjaUo:i nommée, et cet eflet, s'est rendue, hier matin, place neauvau, au ministère de l'Intérieur, où elle a été reçue par M. Hené Waldeck-Bousseau, secrétaire particulier du prési dent du Consvii

Celu iu5 avec la plus grande attention l'expo- ..dion actuelle, mais en l'absence du pri ,, oeil aucune réponse précisa na pu :x délégués, qui ont insisté tout p sur le caractère spécial de la grève, des ooti

M. René WaM-ek-Hnusseau a pris l'engagement de faire cou.iaitre aujourdhui même entre ciuq et six heures du soir, la décision qu'aurait pri?n ïi ministre de l'Intérieur actuellement en "0 à Elbeuf

Bien qu: .:er jour férié, les cochers se sont d'habitude dans t'aprèsmidi à la Bourse du travail, rue du Chateau d'Eau

Il y avait un peu moins de grévistes que les jours précédents, mais, par contre, quelquesuns d'entre eux avaient amené leurs femmes et leurs enfants

La première partie de la séance a été consaN' 70. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite t. fut dana un bourdonnement, qu'elle entendit à côîi'1 d'elle, ces paroles

M. le juge d'instruction ne pourra pas encore vous recevoir aujourd'hui, madame ni vous non plus, monsieur

Le .Ilard qui parlait un instant plus i fit la femme de chambre, sur le mémo ton, c'était sûr

Et le garçon, indifférent

Il vous fait demander d'attendre. chez vous, la convocation qui aura lieu ces jours-ci

Est-ce sûr qu'elle aura lieu ces jours-ci or

Vous le verrez bien

Et l'autre, pirouettant sur ses talons, retourna devant son bureau

M. Oc'.avo et mademoiselle Fanny debout se regardaient en haussant les épaules

Ils n'osèrent point cependant dire tout haut

Cela ou impose quand même, les couloirs dn Palais de Justice

Si on les coffrait

Le gymnasiarque salua, comme il saluait fiuprùductiaa rtgoureuaemeot interdite crée Il la lecture de la correspondance et des listes de souscriptions recueillies ou parvenues au siège du syndicat

M. Carnets, secrétaire général, a ensuite fait part à ses camarades de l'accueil bienveillant et des promesses faites au ministère de l'Intérieur eneequi concerne la proposition d'arbitrage

Les applaudissements do l'assistance ont souligné la péroraison de l'orateur qui a ensuite raconté dans quelles conditions s'était produite le matin même l'arrestation d'un gréviste, arrestation non maintenue d'ailleurs

En fin de séance, le président a annoncé le succès remporté par les cochers de l'Urbaine qui ont obtenu une diminution de 2 francs sur la moyenne quotidienne, fixée à 16 francs au lieu del

Pour soutenir la cause de leurs camarades de ta Compagnie générale, les cochers de trois des grands dépôts de l'Urbaine ont décidé de verser tous Ses jours, à la caisse da syaoïiîat, et jusqu'à la reprise du travail, les deux francs produits par la différence

Les cochers de ta maison Canaille, ayant fait une nouvelle démarche auprès de leur patron sans ubtenir ta plus petite satisfaction, ont décidé de continuer la lutte entamée

LE COIsTGFUÊS

DES SECRÉTAIRES REMPLOYÉS DE ÏAHH

C'est hier, à deux heures de l'après-midi, que s'est tenu. dans la salle dd8 examens de l'anr: ''Jôtel de Ville, le congrès national des et employés do mairie, organisé par de la Féii îration nationale des associiiUoiio de secrétaires

Le contres était présidé par M. Théodore Tis̃.laeil d'Etat président de la duquel avaient pris plaça i- ..jeteur général des services auiniuirtU'inii.s au ministère de i Intérieur, représniiUn^ M. Waldeck-Httusseau MM. Dufrerme sficri'itaire pénéral, Guiot, trésorier, Garnlor

Un ; , Veyrenc, Gaudouin, Bernard, Sou, Doiiii.-i, etc., etc

Après une courte allocution de M. Tissier, qui r.;<umé les travaux et. le but du congrès, et lustantin, qui a assure les ation de l'intérêt que leur c ,u ministre de l'Intérieur le. pi-ii-Hdtmt a donne successivement la parole aux divers oonféronciers, qui ont traité des questions les plus pressantes intéressant les em ployés de mairie i'uut d'abord. M Vindooin, secrétaire de la rriJiii-ii: de Sanvj..ré quelle avait été la situation des s- depuis la Révolution ju.squ'àmos jours

Puis M. Bernard, secrétaire de la mairie de

Deniin, a indiqué, par uue étude très serrée do la situation des employés municipaux de Belfî-qui1, ipels devaient être les efforts et le but de ses colièfçues

Après lui, M. Sou> secrétaire de la mairie de a présente un rapport surle i é îles fon>tiou.-i do secrétaire, moni ̃ 3 employés sont à la merci des fluc tu.it:. ii:s politiques

Kulin, MM. Doimil, du T réport, et Dufresne, de

Nûuilly-jiur-Seinc, ont traita avec compétence des questions des traitements et des retraites

Après avoir entendu cm divers conférenciers les nicmbres du s ont émis plusieurs vx'ux dont voici .ui-i r..1,, !.>-̃ <̃ -finie aux fonctions posées par la loi

H i.-iu publique

Juo les Siicrélaires n>: puissent être révoqii'i par les maires que sur un arrêté motivé subordouné à l'agrément du préfet, pris après avis d'une commission spéciale, composée à ta fois iti" mairoâ et de secréLaire-i de mairie

Qnv li-s secrétairas de mairie ne puissent être L-ispeuius par les maires que pour une dur' m ixiuia d'un n • ̃̃ i" arrêté motive

A l'issue de la réu m'afld banquet a réuni les congivssi nombre de cent juaire-vinsits, venus de lum les points de la

France, dans un restaurant de l'Exposition

M. (joïislaulin, qui représentait M. WaldockKoussoau ut qui pie.-iiilu.it ce banquet, a pmté un toast aux secrétaires-, exprimant le- vœu que leu-.ï désir:! légitimes soient pris en'cônsidération. Après lui, M. Tissier a porté un toast au

Président de la Hépublique et au ministre de l'Intérieur, qui ont accepté la présidence et la vice-présidence d'honneur de la Fédération

BEÈfSS DE GHâUFFEMS ET DE MARINS

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 15 août

Le mouvement gréviste s'étend dans les corporations maritimes

La matinée a été calme

Les ouvriers des ports et des docks, réunis ce malin à la Bourse du travail, au nombre de ont décidé de se rendre demain matin urs entrepreneurs pour leur soumettre conditions, qui sont 6 francs le jour i: la nuit et 75 centimes t'heure suppléiivi'.i ;:re. Si les patrons refusent d'adhérer, ils se m. "Liront en grève

Sur la demande de l'amiral Besson, commandant de la marine à Marseille, le gouvernement a déridé de faire partir les paquebots Ville-d'AlICI' ei ViUe-de- Barcelone

A nue h mire et demie, le Travailleur, remorqueur de l'Etat, conduisait dans le bassin de la

Joliette 70 matelots chauffeurs et soutiers qui ont été embarqués sur ces deux navires sous la protection des gendarmes etdes agents de police

A cinq heures, les navires étaient sous pression sacs de ùépèehes ont été embarqués sur chacun d'eux

La l'ille-d'.itfjer se rend à Alger et la Ville-deiïarcetonc à Ajaeeio. Cône et Philippevjlle

Mit pris une quantité consie;é par l'Etat, ne parttra que demain

Le t'iuadiana est prtt à partir. Les quais sont gardés par deux compagnies du 44' de ligne, un escadron do hussards et des détachements de gen. Urines; des ont été établis

Dans le vieux port les grévistes ont empêché f dé:. art des bateaux-mouches, faisant des prom mi tour des îles répent quatre Cornp;; adhéré av :cations des grévi<; ̃•ni la

C'jinp.ifçuie transatlantique, laCoinpagnie mixte les Transports maritimes et la Compagnie Axet

Buks. !,es négociations continuent avec les autres

Compagnies

A BORDEAUX

Bordeaux, 15 août

Une réunion de premiers chauffeurs et soutiers inscrits maritimes a eu lieu ce matin et a vote la grève générale

Les grévistes demandent une augmentation de saiaire

A AJACCIO

Ajaccio, 15 août

L,os communications de la Corse avec le conune fois descendu de son trapèze, aux Folies

Bergère

J'ai bien l'honneur, mesdames. je suis votre serviteur

Et Fanuy, s'inclinant

Mesdames, au revoir

Des deuxjeuues femmes, l'une ne répondit point, l'autre se levant, l'arrêta d'un geste

Et très bas, plus bas que tout à l'heure sapprochant tout contre eux

Dites-moi doncoù je pourrai vous revoir

C'était la comtesse de Terrique, qui posait cette interrogation

Je suis toujours au rue de Maubeuge répliqua la bonne jusqu'à nouvel ordre rue de Mauh- u.. Merci

Eiie se rassit c < compagne, qui demeurait comme fijjo à sa place

Odette, séparée d elle par Madame Vandenesse et par le camarade de Mademoiselle

Fauny. n'avait saisi que quelques-unes des dernières phrases de celle-ci, qui, en les provn<;dnt. mettait à demi sa main devant sa bouche

Si." perdait pas une malheureusi- Madame de Terrique ne rete n.Lit qur celles, arrachées au vol auparavant et lei Luisant entrevoir une source de rensei)_•̃ ont elle pourrait tirer profit à t'é ui qui, peut-être à cet instant-là se pouvait tout près d'elle, subissant ua laborieux iuterrogatoire

Et eiie était trop prise par ses propres imPK^àions, pour s'apercevoir du trouble pro i .ncienne compagnede couvent tances allaient faire une amie v -âeuesse se reunt du reste assez

Son ni;iri là imeait bien, lorsqu'il la pen] morale. capable suivant k atteindre au plus haut detinent sont interrompues par suite de la rriva des chauffeurs et soutiers du part de Marseille

Les derniers journaux reçus sont ceux tatéa du août

La population de la Corse se montre justement émue de cet état de choses, qui compromet les intérêts commerciaux

BPLUETIg PU TRAVAIL

AU HÏÏRE

On télégraphie du Havre

Tous les ouvriers voiliers du Havre, comprenant deux corporations distinctes, les uns fa bricant la voilure des navires et les autres employés au commerce pour l'échantillonnage des balles de coton et des sacs de café, viennent de se mettre en grève en réclamant la journée de huit heures. Ces ouvriers gagnent 7 francs par jour

D'autre part, les ouvriers du port se sont de nouveau mis en grève ce matin. Ils réclament suivant eux, d'après une convention qui aurait eu lieu précédemment, la payement de i franc de l'heure les dimanches et fêtes

Les grévistes se sont rendus en grand nombre ce matin à bord de plusieurs navires des maisons Eugène Groaos, Navale de l'Ouest et Bau zin, ont encadré les ouvriers qui travaillaient et les ont enlevé de force. Lorsque la police est arrivée, il était trop tard, le débauchage était ac compli

COURONNEMENT D'UNE ROSIÈRE

A l'occasion du couronnement de la rosière la petite localité de Saint-Chéron, en Seine-etOisa, était hier en féte

Le conseil municipal, présidé parM.Gagnière avait choisi, cette année, Mlle Juliette Delarue âgée de vingt-neuf ans, domestique chez M. le docteur Bouillon-La^range, au hameau de Baville, comme bénéficiaire du prix de vertu fondé par Mlle Jeanne Boursier en

Avec le cérémonial d'usage, M. Gagnière et le conseil municipal, précèdes de ta fanfare, sont allés chercher ta rosière chez M. le docteur

Boui llon et t'oq! conduite à la mairie où un livrât de caisse d'épargne de 400 franc lui 11 été remis après une courte et éloquente allocution du tuairc

Mlle Delarue, avec une rare abnégation, a aidé sa mère, restée veuve, à élever une nombreuse famille

Une très grande et sympathique assistance était présente à cette touchante cérémonie

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le. Président de la République ira s'installer à

Rambouillet, avec sa famille, dès les premiers jours de la semaine prochaine

Le départ aura lieu lundi dans l'après-midi ou mardi au plus tard

Dès lundi matin, tout le petit service sera au château, avec seulement quatre chevaux, un landau, une victoria et un coupé, le séjour devant être d'assez courte durée, à cause des fêtes qui seront encore données à l'Elysée, avant la clôture de l'Exposition, et d'une visite très importante attendue vers la mi-septembre

MM. le général Dubois et Abel Combarieu, secrétaires généraux Henry Poulet, chef du se crétariat particulier, et quelques officiers de la maison militaire partageront la villégiature du

Président

Le Président de la République a reçu, hier à cinq heures, quatre cents membres de l'Union fraternelle des employés de commerce et d'industrie de la ville de Lyon, auxquels s'étaient joints les délégués d'un nombre d'associations professionnelles et ouvrières d'autres régions

M. Loubet" a dit tout l'intérêt quiil porte aux associations professionnelles, et'en particulier à celles de la vallée du Rhône

Mme Loubet, à laquelle les membres de l'Union avaient fait remettre une 'superbe gerbe de (leurs, étaitprésente, ainsi que?lime de SaintPrix, MM. Paul et Emile Loubet

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, a reçu, hier, la visite d'un certain nombre d'instituteurs indigènes arabes et kabyles venus à Paris il y a une dizaine de jours pour visiter nos musées, nos écoletet î>arcoHrir longuement l'Exposition universelle

Ces précieux propagateurs de l'influence française ont tenu, avant leur départ, & venir remer cier M. Leygues de teur avoir fourni les moyens de faire ce beau voyage à la fois amusant et fructueux en enseignements de toute nature

M.,Baudelaire, inspecteur des écoles indigènes du département d'Alger, qui guidait les visiteurs dans leur promenade, a adressé une allo cution à M. Georges Leygues et lui a présenté les membres de la petite caravane scolaire

Un instituteur arabe, succédant à M. Baudelaire, a présenté en termes excellents au minis tre do l'Instruction publique les compliments de ses collègues et s'est fait l'interprète de leur gratitude

M. Leygues, très touché de cette démarche sympathique, a répondu aux instituteurs en les remerciant de leur zèle et de leur dévouement

Les indigènes se sont retirés enchantés de l'accuail qui leur avait été fait par le ministre de l'Instruction publique o

Les professeurs russes, délégués par leur gouvernement, pour visiter l'Exposition, ont été reçus, hier, par M. Georges Leygues, au ministère de l'Instruction publique

Ils ont été présentés par M. Jeannot, inspecteur primaire de la Seine, et par M. de Kova lesky, représentant du ministère de l'Instruction publique russe

Ni. Leygues a prononcé une allocution très applaudie. Il a exprimé en termes chaleureux la sympathie qu'inspirent en France tous les représentants de la nation amie

Puis, M. Leygues a offert un lunch aux délégués russes. Plusieurs toasts ont été portés h la

Russie et à la France

M. Leygues, qui a séjourné en Russie, s'est longuement entretenu avec ses hûtes

La réception s'est terminée à cinq heures et demie

La soirée qui aura lieu au ministère des Finances demain soir promet d'être particulièrement brillante

Les personnes qui avaient été invitées pour la soirée qui a été décommandée par suite de la gré, de cette énergie féminine, surpassant souvent celle de 1 homme

Elle avait souffert de doutes terribles

Ces doutes, les explications de son mari ne les détruisaient pas tout à fait

A présent, c'était la certitude

Encore étourdie par ce coup de massue dont cette souffrance, à peine apaisée, n'atténuait pas la violence, la raison saine parlait dans son cerveau, apte'aux conceptions justes et de force en une pareille minute, à écarter la passion, tout sentiment physique, toute sensation d'orgueil blessé

Oui, cette femme, cette fille, cette Lydie de

Ratisbonne, était une maîtresse

Caprice de passage, liaison éphémère, erreur des sens

S'il lui venait du mépris pour celui qui quittait le nid conjugal, le nid d'amour vrai où durant six ans le bonheur avait habité pour les charmes frelatés d'une créature de joie, elle éprouvait, la réaction venant, une espèce de soulagement de savoir qu il n'avait pas, ce qu'on appelle une liaison

Puis, une sorte d'épouvante

Marcel Vandenesse. le père de ses enfants n'aliait-il pas se trouver mêlé à ce scandale qui, sous une autre forme, défrayerait bientôt la presse

Si ces gens racontaient ailleurs ce qu'ils venaient de raconter ici

EUe eut encore un battement de coeur horrible, plus horrible peut-être, que celui de tout 1'heure

Alors qu'elle retombait dans une effroyable émotion, son mari décachetait sa lettre

Simplement un mot

Il faut que je les parle, avant que tu rentres ce soir reçois-moi au Palais urgence

Il s'agit de ton affaire jBAXïtï mort du roi Humbert sont également invitées pour la soirée de demain

Un banquet par souscription sera offert dimanche, à Foix, à M. Delcassé

Le ministre des Affaires étrangères arrivera officiellement dans cette ville à dix heures

Les honneurs lui seront rendus par cinq brigades de gendarmerie, les troupes du 59 de ligae et deux escadrons du 17' dragons, de passage à

Foix

Le roi de Grèce a quitté Aix-les-Bains hier matin, à neuf heures, se dirigeant sur Copenbague par la Suisse

Le ministre des Travaux publics de Petse, le dernier grand personnage de la suite de Mouzafler-ed-Din qui fût resté à Paris après le dé part du shah, est parti hier matin pour rejoindre en Belgique son souverain

Il a laissé à l'hôtel de l'avenue de Bois-deBoulogne trois fonctionnaires persans chargés d'acquitter les dernières factures des achats de

Mouzaffer-ed-Diu

Le chiffre de ces achats, pour Paris seulement, s'élève à la jolie somme de 2 millions

La réforme de l'orthographe, qui a provoqué une telle émotion durant les jours qui viennent de s'écouler, nous a valu un nombre considérable de lettres approuvant ou critiquant l'initia tive, selon nous assez heureuse, de M. Georges

Leygues

Un de nos lecteurs, partisan résolu des réformesadoptées, nous pose cette question

On dit, nous écrit notre lecteur, vingt, trente quarante, cinquante, etc. Pourquoi ne dirait-on pas nonante, octante, septante ? Et puisqu'on dit soixante-dix-huit, pourquoi ne dit-on pas cinquante-dix-huit ? Je voudrais bien le savoir

Notre correspondant n'a pas tout à fait tort mais nous lui ferons remarquer qu'en adoptant septante, octante et nonante, on ne ferait que remettre en vigueur un ancien usage aboli il y a une quarantaine d'années seulement. Il n'empêche que sa remarque soit parfaitement logi que. Il nous demande également pourquoi on ne dit pas dix et un, dix-deux comme on dit vingt et un, vingt-deux. Nous avouons humblement n'en rien savoir. L'usage a consacré onze douze, treize, etc., et nous trouvons ces expressions aussi pratiques, n'en déplaise à quiconque que dix et un et dix-deux. Et puis l'élocution des termes consacrés est plus facile que celle de ceux que l'on nous propose. C'est un argument qui milite en leur faveur par ces temps où la rapidité doit primer toute autre considération

Sur le champ de foire

Un acrobate fait répéter à son fils les exercices du soir

Mais le gamin n'est pas en forme il manque deux ou trois fois lo même tour sur les épaules paternelles

Alors le clown sévère

Tu sais, mon petit, si ça ne va pas mieux je les mets en pension et tu ne travailleras plus

PARIS

Émouoante Tentatiot de Suicida

Les -nombreux promeneurs qui, vers midi traversaient la place de la Concorde pour se rendre à l'Exposition, ont assisté, témoins impuissants, à une scène horrible de démence

Devant la statue de Strasbourg, un homme paraissant âgé de cinquante ans gesticulait brandissant deux poignards dont il allait, disait-il, se servir pour attenter à ses jours

A n'en pas douter, le malheureux ne jouissait pas de toute sa raison et était capable de mettre a exécution les terrifiantes menaces formulées mais personne ne pouvant le désarmer, on ftt avertir les gardiens de la paix

Avant que ceux-ci aient eu le temps d'approcher, le fou se plongeait les deux poignards dans le ventre

Un cri d'horreur jaillit de toutes les poitrines lorsqu'on vit s'affaisser, sanglant, sur le trottoir le malheureux, qui voulut renouveler sa tentative désespérée

A grand peine on put lui arracher les poignards et empêcher ensuite le pauvre fou delarKir. avec

M. Murât, officier de paix du huitième arrondissement, réquisitionna une civière au poste médical de l'Exposition, et fit transporter en toute hâte à l'hôpital de la Charité le blessé dont l'identité a été établie au cours de l'enquête ouverte sur cette affaire

Le désespéré est un instituteur, Antoine Delrien, âgé de quarante-neuf ans, et récemment arrivé de Blida

Delrieu, qui depuis le il août habitait en garni rue Aubry-le Boucher, était sorti le matin vers neuf heures, pour se rendre place de la

Concorde

En proie à une vive surexcitation, l'instituteur, dont l'état mental paraît être fort précaire avait montré à son logeur les poignards avec lesquels il s'est frappé et dont les manches étaient enveloppés dans des papiers sur lesquels on lisait la devise France et Russie

Les médecins qui soignent Delrieu conservent peu d'espoir de le sauver

Ecrasi par un Camion

Hier soir, vers sept heures, un jeune homme de seize ans, Henri Ragois, ferblantier, regagnait le domicile de ses parents, rue de Lourmel, lorsqu'il fut heurté et renversé par un camion vide attelé de quatre chevaux

Le jeune Ragois, grièvement blessé à la tête et à la poitrine, a succombé dans la nuit à l'hôpital Necker où il avait été transporté

M. Bouteiller, commissaire de police, chargé de l'enquête. a consigné à sa disposition le conducteur du camion, hrnest Machin, âgé de vingt neuf ans, employé à la compagnie des transports parisiens

Un grave accident, qui fort heureusement n'a fait aucune victime, mais a, causé des dégâts très considérables, s'est produit hier matin vers une heure et quart, à l'usine du métropolitain située, rue Philidor, dans le quartier de

Charonne

Dans cette usine est installé un énorme treuil en fonte servant à descendre sur la voie souterraine les voitures du métropolitain que Ton amène en cet endroit

Hier, au moment où l'on faisait manœuvrer cet appareil, l'énorme pièce de fonte se rompit tout a coup avec un bruit formidable qui causa une émotion facile il comprendre dans tout le voisinage

Des qualités de morceaux de fonte, du poids d'un kilogramme environ, furent projetés de

Qu'est-ce que cela signifiait

Il fallait en effet que la chose fût grave pour que sa femme se hasardât tct

Et, la conscience peu tranquille; il ressentit également un grand trouble

Il se surmonta à son tour

Jean Rédal, le mari de Lydie de Ratisbonne se trouvait devant lui

Le magistrat griffonna quelques mots sur un papier, le plaça sous enveloppe, et le fit porter au garçon qui venait de lui envoyer le pli, afin qu'il remît la réponse à qui de droit

Cette réponse était ainsi libellée

Après 1. Interrogatoire que je vais commencer, je les recevrai

Impossible avant

Et, glissant dans sa poche le mot de sa femme, il posa les premières questions d'usage

Vos nom et prénoms t

Jean Rédal

Votre âge

Trente-quatre ans

Votre profession

Caissier chez M. Duhalier, marchand de chiffons en gros

Le juge regarda profondément l'homme qu'il avait devait lui

C'était un garçon mince, figure très pâle cheveux noirs

Le visage avait une correction, qu'un tic involontaire, une crispation rapide, répétée par fois coup sur coup, détruisait

Les veux ressemblaient à deux charbons incandescents

Et la première question que se posa le magistrat, revenu à son rôle, fut celle-ci

Cet homme est-il un détraqué

Son examen dura bien une minute

C'est long, pour celui qui se cent l'objet d'une Inquisition muette tous côtés à plus de deux cents mètres de disAinsi que nous le disons plus haut, par un haserd vraiment extraordinaire personne ne fat blâmé. Mais les voitures qui se trnuvaient proximité du treuil ont été sérieusement endommagées

M. Destandes, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les causes de l'accident

Jeté i la 5 w

Dans la nuit d'avant-hier, vers minuit, un passant. M. Alexandre Aucuit, demeurant rue Saint

Louis -en -l'Ile, prévint les agents Broutât et

Vagner de service en cet endroit, qu'au moment oh il venait de quitter le quai d'Anjou il avait entendu des cris A moi: au secoure provenant de la Seine même

Les agepts coururent aussitôt à l'endroit ipdiqué, s'engagèrent sur le pont Marie et entendi rent effectivement les cris qui leur avaient été signalés. Mais ils provenaient cette fois de la rive opposée, du quai de l'Hôtel-de- Ville

Bientôt ils distinguèrent, le haut lu corps émergeant à peine, accroché Jasespiixuieul a un anneau d'amarrage flxé dans les mordu quai un in.livuiuqui ne cessait d'appeler t'aide, mais dont la voix s'affaiblissait de plus en plus

Ils se portèrent à son secours et après maints efforts le retirèrent de sa situation périlleuse et l'amenèrent sur la berg . Il était temps

A bout de forces, le uiallieureujt allait lâcher prise

Après avoir reçu des soins au poste de secours du quai de Gesvres, le noyé reprit assez rapidement l'usage de sas sens et déclara se nommer

Michel Lagorcey, âgé de vingt ans, fournier domicilié 48, quai des GélesUna

A M. Durantbn. commissaire de police, qui l'interrogea aussitôt, il déclara qu'au moment où il rentrait chez lui, il avait voulu prendre le frais sur la berge du quai d'Anjou et s'y était

Peu après, sentant qu'on fouillait ses poches il s'éveilla en fuf-vii •̃ voulut se défendra. Mais trois individus at oocupés à le dévaliser la rouèrent • et, voyant qu'il conti nuait à crier et appeler au secours, le précipiterent à la Seine

Excellent nageur, il lutta contre le courant et tout en appelant à l'aide, il traversa la Seine craignant clue s'il revenait qtini d'Anjou de retomber entre les mains •• sseurs

Parvenu quai de l'Hu il rhercha vainement l'escalier pour sur le quai et. complètement épuisé, dut s'accrocher à un anneau en fer pour ne pas couler

On sait le reste

M. Duranton, commissaire dc police, a ouvert une enquête pour vérifier les allégations du jeune homme et faire rechercher ceux qui ont essayé do le noyer

À L'EXPOSITION

L'un des principaux attraits du théâtre exotique du Tour du Monde est la représentation des danseuses javanaises. On se rappelle celles de qui tirent fureur à cette époque celles-ci les dépassent encore par la grâce de leur personne et le rharme de leur art délicat

La distribution des ballons, bougies et crochets aux personnes désireuses de participer il à la fête vénitienne qui aura lieu le 18 courant a commencé hier matin, au bureau de l'inspection de la navigation, S7, quai de la TouraeUe au pavillon du Port

Eile se continuera tous les jours, de trois à cinq heures de l'après-midi

Les mariniers pourront faire inscrire leurs bachots de service, qui prendront part à un concours spécial

Des gratifications de vingt francs seront allouées aux propriétaires de toutes les petites embarcations qui auront participé à U et seront régulièrement inscrites

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel article de sport chasse et jar.tin. sellerie, carrosserie, etc., etc livrés fran pour toute la Franco quels que nu le volume des marchandises, .'iuiihii -t;iiM– .litlMClionS

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Hong-Kong, 14 août

La région du Si-Kiang reste calme

De nombreux soldats chinois ont remonté le fleuve. On pense qu'il s'ag 'ilions-Noirs dont on annonce la maret; m

Une canonnière angtaisn t:si toujours stationnée à Wu-Chau

Un croiseur auglais est allé dans le voisinage de Swa-Tau, où les chrétiens ont été de nouveau maltraités

AUTOUR DE PARIS

CUchy. Deux individus, les frArâgés de vingt et de vingt-quatre ans. nt querelle, hier soir, au nommé Vi. utchez, journalier, Agé do trente-deux ans, habi tant une maisonnette, boulevard Victor-Hugo

Trabutchez ̃̃> pris le parti de s'enfermer chez lui, le r-es firent le siège de la maison à cou, • s, i ls enfoncèrent la porte mais Trabutchez. qui s'était armé d'un lourd pot de fleurs, en assena un coup terrible au plus jeune rie ses adversaires, qui s'abattit le crâne fendu. Une enquête a été ouverte par 1i. Orsatti commissaire de polire de Saint-Ouen, remplaçant son collègue de Clichy, en congé

Asnières. Un jeune homme de seize à dixsept ans, bien vêtu, a été écrasé en gare de Cour bevoie par l'express venant de Paris, au moment ou il traversait la voie pour monter dans un train qui devait prendre la direction opposée

On n'a trouvé sur le cadavre du malheureux aucun papier qui pût servir à établir son identité

Le corps a été transporté à la morgue, et M

Mazurié, commissaire de police, a ouvert aussitôt une enquête

Ln Garenne-Colombes, M. Samuel Pélàsson, âgé de trente-sept ans, propriétaire à Rueil passait hier, route de Colombes, sur un motocycle quand sa machine alla s'abîmer contre le trottoir. M Pélaqson a eu l'épaule droite fracassée. Il a été transporté à son domicile dans un état alarmant

Nanlcrre. Mme veuve Banng. âgée de soixante-deux ans, demeurant rue de Paris, a fait une chute, au chemin Vieux, en voulant descendre du tramway de Saint-Germain avant l'arrêt complet. Gravement blessée à la tête et à la poitrine, elle a été transportée chez elle dans un état inquiétant

Monthléry. Un violent incendie s'est déalaré, la nuit dernière, chez M. Cocardat, mar chand de volailles à Linas, et a détruit deux

Jean Rédal ne parut pas s'en soucier

Il attendait

Le juge commença vous avez absolument reconnu, à la

Morgue, comme étant celui de votre femme née Laure Verdunet, le cadavre de la personne assassinée rue Vaviu

Oui, monsieur

Votre belle-mère l'a reconnu aussi

Oui, monsieur

Depuis combien de temps votre femme vous avait^elle quitté

Depuis deux ans et trois mois

Dans quelles circonstance¡ t

De but en blanc

Sans discussion

Aucune discussion, nous n'en irions que très peu

Vous faisiez bon ménage

Je souffrais sans rien dire. Nous n'avons jamais eu que deux ou trois scènes. Ma femme n'avait pas une conduite régulière elle dépensait beaucoup. Je ne pensais pas cependant, que jamais elle abandonnerait ses enfants

Leur témoignait-elle de l'affection

Elle les laissait faire à peu près ce qu'ils voulaient, mais ne s'en occupait pas beaucoup

Et à vous, vous en témoignait-elle

Au début de notre mariage, beaucoup après, aucune

Dans quelles conditions vous étiez-vous mariés

Contre la volonté de sa mère, une espèce de coquine, qui eut préféré vendre sa fille et en profiter, que de la donner à un pauvre petit employé

Elle commencement de votre mariage fut heureux

Oui, U a duré trois ans, les enfants voitures Chartres iiê marchandises et un hangar

Les pertes 'élèvent 4 francs environ

Etiunpes. mer aprè- - i; feu a Setaté à

Dhuison, dans un bois di u!tt ,eta détruit un hectare de sa -̃ -Kinrà M

Gérard, charron

Les pompiers ont pu circonscrire les sinistre après trois heures de travatl

On attribue cet Incendie à l'imprudence (l'un fumeur

DÉPARTEMENTS

DE NOS COMtSSPONDAirrS PARÎICUUKM

Mercredi, f5 août

Oapfflont [Oise). On relire Je l'Oise, non loin do la eornsmune de Brénouille. le fadavra d'un indivis .nt l'identité les lionsU journerau iiioins eïiij j$oeil$. M. Lottc. chï av.wt hier matin, sur la voie, titi la gtre de Crdpy le cada\ nommé

Alfred Hazard palier à Crépy que, deux moi gauche par

Montd(dl i>. Un je quatre ans, nommé

Grestsy Omenrourt, au c t tomhé dans une baignoire j.ijAi

L'ESTOMAC

Le .'mimai "La mlesxciw de I'UtoMao

Bt eirroyé tratuitrniniit Il Quicunque d m nd au Directeur. W. BWLEUM JU6DII1. PUlL

CONSULTATION GRATUITE

Hl rabie de riies de l'estomac du foi mois. Ad; ,la consultât rue de Lu-bonuc, l'.ir.s

EN 20 JOURS uérlson Radical. Il' CANCMIK par

ELIXJft,S ViNCENT,.PAUL auijiKsms tu lu (Suit 4i lt oHaritc

Ru SiàlKt-OnBUniqu

CARTE DU THÉÂTRE

PB LA

GUERRE en CHINE

Par J. HANSEN

Prix UN FRANC

Librairie Pion, 8, rue G&rancière, Paris

LES SPORTS lES CHAMPIONNATS OU MONO

S'il est des gens qui dou t que miscitt? le sport v<Mo<- lirons pas parmi ci it au moins dans los <• ilaire, nous leur con-, i manche prochain aux ch.i u niiinili . Ils verront là c>- i.i m do la pa nies du au a i > i [i jrsonncti

C il i < lait à peu près le numliri! <ii!S men qui sVtmwnt rendus hier il Aulouil ji >ur assister à journée des championnats du niondt

Disons i '̃ •"> r'M t.vnn.-lin n brillant cu li et si envié .aneis

Et maintenant, voici les résultats

Championnat du rn <̃•>̃> 't.- -t.i:.i..iirs (vitesse

Didier NautH i.ake (Américain), 3 Vasscrot -'F

Uastien (Fi .la

Norvégien), ai ,l. “,<< ;i,us

Championnat du monde, professionnels (vitesse

Il demi-finale. Arend, 2' Van den Born

Cooper demi-finale. 1" Meyers, Louvet, 3' Nossam demi-finale. 1" Jacquelin, f Robin

Ruinart

Finale.- Jacquelin, Mcyer , 3 Arend

Jacquelin a t ̃ -m dernier ,'¡ralle, sa payant le luxe >̃ par deux longueurs au moins. Voilà ua- qui ne lui sera paa contestée

Ajoutons que le champion a été porté en triomphe par ses admirateurs des places populaires

TROISIÈME JEUDI POPULAIRE

Aujourd'hui jeudi, à la piste municipale de

Vincenm-s, troisième jeudi populaire

Au programme

Match de tandems Jacquelin-Louvet et Vanoni-Protin

Handicap 900 mètres

Scratch rnternational par séries, mètres

Rappelons que l'entrée du vélodrome est gratuite. Les visiteurs de l'annexe de Vïncennes un ticket, 0 fr. 40 peuvent y assister

LE TIR AU CAKOR

Le concours de tir au canon se poursuit au polygone de Vincennes, dans d'excellentes conditions soud la rapport de ta température comme sous celui de l'afnuence dea tireurs

Le rninitisro de la Guerre, qui en a accepté la vice-présiderce d'honneur, en a préci- luimême tout l'intérèt en écrivant aux orgi: a teurs du concours qu'il appréciait hï t .'nn:nt le but poursuivi par les Sociétés da tir au canon, notamment par celle de Paria, et sont venus coup sur coup. puis elle m'a dit un jour carrément qu'elle ne m'aimait plus

Moi, je l'adorais toujours

Vous l'aimiez beaucoup

Une folie?. ce que cette femme-là m'a fait souffrir Il n'y a pas de mari qui ait souffert autant que moi

Comment avez-vous pris sa fuite du domicile conjugal

J'étals désespéré, J al failli me tuer; la pensée de mes enfants m'a retenu, car je les aime, mes petits, à endurer tout pour eux

Puis S'est fait, j'en suis venu à une indifférence si xrande,, que sa-mort misérable ne m'a pas plus ému que ça

Ii eut un rire saccadé, la crispation de ses traits s'accentua

Et son visage revint tout à coup à un grand calme, sans sursaut, sans tiraillement des nerfs

Le juge ne cessait pas de le considérer

L'œil moins fiévreux, moins dur, n'essayait point de fuir le sien

Hedal répéta d'un ton tranquille et profond

Oui, monsieur le magistrat, pour mes enfants je ferais tout

Voua êtes un bon père. on a les meilleurs renseignements sur vous. Un homme rangé, un employé modèle. Peut-étre votre caractère pourtant n'arait-tt pas la souplesse voulue

Mon caractère je me taisais toujours eUe était la maltresse dans le ménage

Alors, trop de faiblesse

Il n'y avait rien à faire. J'ai essayé puis, je le répète j'ai laissé faire. Qu'elle reste avec moi, c'était tout ce que je lui demandais.On est lâche quand on aime

A tuiert.) Gsoroks Mju.DA.ain

=======================================
PAGE 4
=======================================

La

Le ï^etîii 3PsSr st©la qu'il faciliterait la remette du concours national

Des délégations des sociétés de tir au canon de Poitiers et de Lyon sont arrivées à Paris pour prendre part aux tirs do catégories ainsi qu'aux tirs d'honneur

Les journées du samedi 18 et du dimanche ont réservées pour les concours d'honneur

LE CONCOURS DE BALLONS

Derniers résultats du concours de distance tlorizontaie (i" série

L'Horizon, mètres cubes, cap.dela Vaulx a atterri à Colpo (Morbihan), à deux kilomètres de l'océan, à cinq heures du matin, lundi

V Aéro-Club, lfii.fi mètres cubes, cap. ,J. Faure à Tiriac (Loire-Inférieure), à quinze kilomètres de Nantes

MM. Castillon de Saint-Victor, rie la Vaulx et

J. Faure, ont donc étéarrétés par la crainte d'être entraides au-dessus de la mer

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 16 août, iif jour île Yanntt, ST jour de

Lever du soleil à d 1 Lever de la tuae i) h. 46, couCAer d li h. fi

Le temps s'tst maintenu très beau hier pendant toute la journée

Le baromètre baisse dans le sud et l'ouest de

Europe et les pressions supérieure à 770 mlm s'éJoignent vers pers nord Skudesaess, la péninsule Une

Balkans fNaples. 758 m/m

Le vent est faible ou modéré de l'est sur toutes noa côtes; la mer reste belle

Quelquex pluies sont tombées dans le sud de fItale; on n'en signale pas en France

La température a baisse en Allemagne et en Italie'; elle était hier matin de il à Hodoé, u à Paris i Madrid et à Monaco

On notait au mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme et 3 an mont Meunier

En France, un temps beau et chaud reste proSituation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du août, à l'hôtel du Petit Parisien

HKURE3 SAROMETHC THKRMOMErKS

A b h. matin -/• 2t an-dessus de

Midi rw h. soir

Minuit

NAVIUATION FLUVtALB. 15 août, 7 heures du matin

Hautk-Skini, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varenaes, 2 lf>; pont de Melun, pont de Corbeil, i"57; écluse de Port a-l'Anglata

Mabnh. Ecluse de Gumiéres, écluse de Ghalifert, écluse de Charenton, 'On

Basse-Seîwr.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, •?♦ nont Royal. écluse de Suresnes, barrage de Hezons, pont de

Mantes, écluse de Méricourt, 3mn

Oise. Barrage de Vinette

LES TRIBUNAUX

LE POINÇONNAGE DES BILLETS

Beaucoup de pOrsuuues s'imaginent encore que les Compagnies de chemins de fer n'ont pas it droit de faire poinçonner et contrôler les billets

Cette erreur, rlui est essentiellement dangereuse procède peut-être de l'ignorance ou d'une inexacte compréhension do récentes décisions de justice

Nous allon brièvement les rappeler

Le 31 janvier dernier, le juge de paix du dixième arromii^ernent de Paris condamnait la Compagnie de l'Est en un hane de dommages-interèts au profit d'un voyageur qui s'était plaint de la maniére dont son billet avait été poinçoané. Mais cette décision, loin de dénier aux compagnies de chemins de fer les droit de contrôle et de poinçonnage, statuait uniquement en fait et ne relevât contr, la comoagnie défenderesse qu'un poinçonnage défec iueux

Cettç MQiencc tut d'ailleurs infirmée par un jugement de Li .septième chambre qui déchargeait la Compagnie de toute condsimation

Quoi qu'il eu soit, l'erreur signalée plus haut a subsisté dans bien des esprits, ainsi yu'en fait preuve le procès que le tribunal correctionnel avait à juger samedi

M. G. monteur en bronze, se présentait comme opposant à un jugumont du 18 juin qui l'avait condamné il ïo il amende et à vingt affiches à raison des faits suivants

Le 12 avril, à la gare du Nord, le prévenu refusa de laisser poinçonner son billet, prétendant que les Compagnies n'avaient pas le droit d'imposcr cette formalité. Le sous-chef de gare ayant dressé procès-verbal, M. G. fut poursuivi devant le tribunal ('orr^tùannol et condamné ainsi qu'il est dit plu.n Mut

Le tribunal, apr^s la plaidoirie des avocats des deux partit-s, a réduit la peine à i6 francs d'amend;: et n'a nuturisé la Compagnie à publier ocs vingt affiches qu'à la condition que le nom de M. G. n'y figurerait pas et serait remplacé par l'initiale X

UNE JEUNE FILLE VIOLENTE

Une jeune fille de dix-neuf ans, bille Alexandriiio Gaguaire, a comparu hier, sur opposition devant la onzième chambre du tribunal correctionnel de la Seine

Ellu avait été condamnée, quelques jours auparavant, par défaut, il six moins de prison pour avoir tiré deux coup- de revolver sur son beanfrèrequ'clle avait atteint assez grièvement au cou

Ceux qui sont atteints d'iiftè iniîadïe de la peau dar tres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et dû la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, aiwi qu'il été radicalement lui-même, après avoir ftHiffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otTre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoute, qui répondra gratis et franco pu courrier et enverra les indications demandées

A^"©tB\iTT Ui<yri ,H UJtoac<i4!i!u #s e t (Q rVINIStfslaeH >&Ll£.U^>,rae4slaOia s s, P rt

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUXATELIEHS, bien éclairés. de 650 à 2,500 fr

HUE DU FAUBoUUG-UU TEMPLE

Le TRIOMPHE de 1 ART DENTAi RE E?v^wft&?iw^i5ftsiï£ïaiiissi!5î.Ba2 sams la moindre dbuieur ̃̃num-K ovinri piul ^ ~ t TgsiiajnKa-M^u^i

PETITES nu

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE fraucs la ligne de 40 lettres

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spècudement réservées aux Offres et Demandes d'Emptou, Achats et 'Ventes de Fonds de

Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et

Adjudicationa. Toilette, Cyclisme, Anteublement, ItuiUulioas, Court et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perrius, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION p, j chimb.p' dames, jeunes filles. 9l,r. Lecourbe

Chambres meublées touer. rue Buet

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Jf. française pari. espagnol, anglais, dem. p! c dame cokes. On demande des agents pour le restante, liège, GaHlemin , n 529S V N. R

Ikm. (t>rdit n. nuuuit 1 h. Paco t. , Men. de St-Oaeo av demande-por.r surveillance ateliers homme én rV!f gkiuc, Wiso ans au maxinjum, habitot a conduire des ouTriep Pos e pouraiit contenir à retmlJ

Sskdresser t. rue de Paris, t àiontreuil-sous-Bois et étr osrer- EaToyci tous olre drss e au fAâiivn CotBptoir Commercial, à Sanmur. vous rece4tM les ûM et %ne jgttipa&iUoa tuus um

Les jug s, tenant compte de son jeune âge, et aussi de ses antécédents, ont maintenu la peine précédemment prononcée, mais ils ont accordé à la prévenue le bénéfice de la loi Béreoger

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le 7 juillet dernier, le jeune Adrien Déraillons berger, âgé de treize ans, habitant la communa de Saint-Yaguen, canton 'de Tartas, avait, on se le rappelle, en jouant, imprudemment avec un fusil qu'il ne croyait pas chargé tué net sa petite compagne de Jeu, Marylis Castets, âgée de six ans. Atteinte en plein visage par la charge, la pauvre enfant était tombée foudroyée

Cette affaire, qui émotionna considérablement la contrée, vient d'avoir son dénouement devant le tribunal correctionnel de Saint-Sever-surl'Adour. Le jeune Deraillans a été condamné à francs d'amende pour homicide par imprudence

LES COURSES

DEAUVlLLE

Aujourd'hui jeudi !6 août

WOS PRONOSTICS

Prix de Tocrgéville. 4,000 francs mètres. Ismérie, Sarepta

PRix DE L'EDEN. 6,000 francs, 2,400 mètres

Ivoire, Ornement

PRIX de Cheffreville. 4,000 francs mètres, Pic Vert, Monloo

PRIX Guillaume LE CONQUÉRANT. i francs, 2,000 mètres. Mercure, Berger

PRIX CHÉRI SALVADOR. 6,000 franco mètres. Angerville, Le Gorille

Prix DE Pont-l'Evèqbe. Handicap, 8,000 fr mètres. Guirlande, Monareh

DEAUVILLE

Résultats du mercredi 15 août

T Le beau temps continue et s'afflrme; l'assistance est nombreuse et élégante au pesage, dont le terre-plein au bas des tribunes rappelle le spectacle des grands jours de Longchamps

Les courses, malgré quelques abstentions sont intéressantes. Alpacha, dédaigné dans le prix de Lonray, gagne avec une grande facilité sur Gilda, Lit le Monarque, La Belle et Caprée

Le prix de la Plage est pour Aigle Royal, parti en téle et jamais inquiété; Thermodon, avantagé au poids, fait une course d'attente, tactique qui semble singulière

Le prix des Apprentis est la répétition du précédent Go On mène dès le départ à l'arrivée

Auteuil, un instant menaçant, garde la seconde place sur Lona

Le prix du Salon de Tronville, plus intéressant, est pour Magistrat, qui suit le train fait par Multipiicatenr et les dépasse dans la ligne droite et gagne facilement

Quinze chevaux dans le prix de Deux Ans

Eperon, qui avait brillamment gagné à Bernav a renouvelé sa victoire avec une écrasante supériorité. Jocelyn, parti en tête, a fléchi à la distance. Brillantine, en tête, semblait gagneur quand Eperon sortait du peloton, la rejoignait en quelques foulées et gagnait do trois lonLe handicap final a été pour Victoire battant

Amigo, Armateur, et six autres dont Guirlande qui a manqué le départ

Pntx DE Loxray. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Alpacha, à M. de Brémond (Dorod); Gilda II (G. Stern); 3 Little

Monarque (E. 'Watkins

Non placés Caprée, Artésia, La Bella Il

Gaçné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Poux tir i. P(.a.ge. 4 ans et au-dessus francs, mètres. Aigle Royal, à M. de nernon (T. Lane); 2' Thermodon (W. Pratt

Moloch (Barlen

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRIX principal d'Apprentis. 3 ans francs, 2,500 mètres. 1" Go On, à M. R. Count

Louth) 2' Auteuil (A. Carter) Lona (Chapital

Gagné de huit longueurs, dix longueurs du deuxième au troisiènte

P?.? n" Salon DE Trouville. 3 ans et audessus, 10,000 francs, 2,OU Mètres. 1" Magis tral, à M. Ephrussi (Purkiss); 2' Multiplicateur

Bowen); Hosita (A. Carter

Non placés Best Lad, Allier, Kremlin, Lucie

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

P IX DE DEUX ANS. 2 ans, 15,000 francs mètres, 1" Eperon, au comte de Ganay

Stern); 2' Brillantine (Harrisson); Reine des

Fleurs (Pratt

Non placés Nichan, Shord, Mirande, Dandin

Jocelyn, Houxmesnil, Adorcmus, Cyranos, Andréa," Moneteau, Frangipani, Dame de Coeur

Spa III

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Pnrx des TRIBUNES, Handicap, 3 ans et audessus, francs, mètres. il, Victoire à M. J. de Brémoud (Stern); 2" Amigo (Mitchel

Armateur (Brennan

Non places Lç Bornais II, Guirlande, Calbastier, Sophoniste, Troyka, Marehioness

NOUVEAU BAKBÂ6E aocapté par la Société de

Chirurgie de Paris

Cet i>ptr i! eu forme d'irbaIklc, est UuisiWe iur l rts l du dot et le aea -c i .U Ditltdc paslM titrer i ton t > tnna sus t^toirfami ma f ï. K Sektt-Konon. Paris ill i UiitlU 11 13oan. d'exp"" suiv. de suce, de guérison

If IBh^ e'rjrl! 5 5 R' ' TnMBir: Ktril njEOiSMStm CAVES du PLANAS, rat MiaCB

Mm vlua HBt kWKb asx Drix iioobo< iur le

LE RENTIER

Dirigé, depuis 1369, par M

L&uré t de l'Institut, ancien Président de Société de

StatisUqae. de St- Aueastln.Paris

An demande aide-comptable t8 ans 90 fr. par mois. i

Vu Ecr. avec références CaTard. 38, Chaussèe-d'Antin ftA f P mois, agents, situation ,l'avenir, partout, sauf f Seine. Ecrire à Hervé. avenue d'Orléans, Paris

If CIW! demandés province et étranger. par Caisse pour vente à crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit Konrierconformém.îi la remises et gril daT6'i'.Ecr. .r.St-Laiare,Paris fl/Ul francs par an chez roi arpe !a Machine à tricoter

O.WW ̃Wi.e.i.g.). Apprentis'1 rapide, facil. paiement

Monfort,in(ç'-mlc',8,aTen. Victoria, Paris.Tirif franco

M>isoahuile&^aTons.demaQàeagents.Uoaroox,àSjklen norref pondants demandés part1 p tr T il facile, même sans (luiueremuioi. très agréable pour toua, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité ictorins, Poissy

CEI7IVUD année. Pour se procurer voyageurs et reMiltlrtlB présentants munis de bonnes références rcrire Syndicat des Voyageurs, rue de Bond y. Paris

Représentants actifs et intelligents sont demandés en

U France et à l'étranger pour placer une Boisson ecor.omiqu breTetée et médaillée, produit de gde codsom mation. Fortes remises. $or. Savary, phs.-m c. àRciuea lOUtAfflâs persoanessans mploi, Paris ou province, ont

Intérêt ..écrire au Travailleur, ,bd Bonne-Nouvelle

Implorés hommes et damas sont demandés. S'adresser au Compt' de l'Union Coopérat les,to8, fg St-Denis

SERVTTEURS

Kureau fondé en tM3.pl. assurées de mite cnisin.f .d etb.d'snf.kt.f. débutant ) province etP ris-i,b Voltaire vourriees Il' bureau, r. Choron, pr. g f.dem nour sèches et Min s' lieu et p'eraport. campsein.Tel.OT6-3O onnesde proTince 9<in! de ptscées le jour de leur iarrivéa a Paris, Agence de la Trinité. 100. r. St-L >re

TAI^PUC les Bonnes, qui s'adressent M" P ulet, rue lyWliiS8^Hen<>r(1, sont placées lejour même. Plus de IQ.Ofla 8i"H P 1 d t

Médecins et SagftS-Femtaeg

Gagné ¡j'une longueur et demie, une courte tête du deuxième au troisième

HÉSCLTATS DU PARI MUTUEL

Alpacha.G 60 43 Eperon. G

P 33 P

Gilda H .P u il 50 Brillantine P 19.. il

AigleRoyG 27 50 12 50 Reined Fl.P 2n

Go On. G 9 Victoire. G

Magistral G 50 P IS

P H50 ?̃ Amigo P 3750 il

MuiUplic""P 8 50 Amateur. P

StaiMpe Hstiteitoejô h TiUe âe Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la 32' semaine, 847 décès, chiffre très inférieur à celui de la aemaine précé dente (974) et à la moyenne ordinaire des semaines d'août (907). L'état sanitaire est donc très satisfaisant, quoique la diarrhée des jeunes enfants soit encore très fréquente. Les maladies de l'appareil respiratoire sont remarquablement rares

La fièvre typhoide a causé 16 décès; la rougeole 18, la scarlatine 5, la coqueluche 7, la di phtérie seulement 2. La variole a causé 2 décès

La diarrhée in fan ti le a causé i£4 décès deoà 1 an au lieu de lao pendant la semaine précédente et au lieu de la moyenne

Ainsi, il y a une très notable diminution, mais le chiffre reste encore très élevé

La période de forte mortalité Infantile par diarrhée durera probablement pendant plusieurs semaines encore. Les familles feront donc bien de se conformer à l'avis affiché par le conseil d'hygiène et de salubrité, c'est-à-dire de veiller avec soin à la pureté et à la parfaite propreté du lait donné aux enfants

II y a eu, en outre, 21 décès par diarrhée de à 5 ans et 13 au-dessus de cet âge

Eu outre, 20 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 47 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre, remarquablement faible, se décompose ainsi qu'il suit: bronchite aiguë, 6 décès bronchite chronique, broncho-pneumonie, 13 pneumo nie

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 29 décès, dont 19 sont dus a la congestion pulmonaire

La phtisie pulmonaire a causé 167 décès; la méningite tuberculeuse, 14; la méningite simple les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 18 décès; l'apoplexie, la paralysie le ramollissement cérébral, 51; les maladies organiques du coeur, 34; le cancer a fait périr personnes; enfin, 25 vieillards sont morts de débilité sénile y a eu 15 suicides et 16 autres morts violentes

Ou a célébré à Paris 516 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants garçons et 540 tilles), dont 768 légitimes et 281 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des. Théâtres

Les Variétés ont repris la Belle Hélène avec le succès habituel. La dernière grande reprise, ne datant que de l'hiver dernier, est trop récente pour qu'il y ait grand chose à dire sur celle d'aujourd'hui. L'interprétation est restée à peu près la même. C'est toujours Mme Simon-Girard, qui n'a pas l'envergure des Hortense Schneider et des

Jeanne Grenier, mais dont la voix est d'une fraîcheur délicieuse; M. Dastrez, ténor vigoureux

MM. Baron, Brasseur, Guy, pitres épiques. Le rôle d'Oreste, joué cet hiver par Mlle Lavallière, a été repris par Mlle Diéterle, plus sobre, moins en dehors , mais également charmante. Mlle Jeanne

Yvon est une belle Lama, qui s'est fait en outre applaudir dans le ballet du troisième acte, où elle incarne la déesse Minerve. En somme, voici une nouvelle série de fructueuses représentations assurées au chef d'oeuvre cas c'est bien un chef d'œuvre en son genre d'Henri Meilhac, Ludovic

Halévy et Jacques Offenbach

Hier aussi, le théâtre de la République reprenait

Madame la Maréchale, dont le sujet est voisin de celui de Madame Sans-Géne. Madatne la Maréchale a sur iUTwJumo– <fttwfl< c la upirioriti d'être venue la première. Cette supériorité-là, les auteurs de Madame !a Maréchale y tiennent beaucoup et ils ont raison, car ils n'ont que cellelà. Pour ne pas valoir la délicieuse comédie de

Sardou et Moreau, leur pièce n'en est pas moins vivante et amusante; son succès est fort légitime ainsi que oelui de Mme Lemonnier, la Réjane de la rue de Malte, qu'il serait fou de comparera cette de la Chaussée-d'Anlin, mais dont le jeu si rond et si dru a aussi son mérite. M

Le théâtre du Gymnase, pour les six dernières représentations du Chemineau, le beau drame de

Jean Richepin, met à la disposition du public, à

VI N

Se des

Rosier. à

Maison discrète. Con,ultations 1 G h., irait'stérilité oAwlS"TriaBEDiscrétion. Mass pe médical. Consultai t i h. Px modér. M– Réfrépier.Tg.fft St-Dftnis.C rresp

Clf B CCUIID '"clai. prend pensionnaires toute époq place eniiùU.Miat S lrjnon,55, faubourg Saint-Martin t. Ch.iuT<")<- '?̃• :in-' enfant. Discret: Od j rdin

INSTRUCTION

Cours et Leçons

A.IoLIiSNout1" Mélhoùe parlante-proçressiTe. donne l'accent et preraoncianoo. Essai 1 langne f<#,envoy 0oc

Maître populaire, t3, r. Mutolon.Paris hors Vntnce rôle pratique de commerce :Pigjer. 53, rue de RiToli

Sténographie, <h crjrlogr phie, calltïraprne. comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit dêsélères. Langues viTantes par gûMD3~DE~CÔ"M?tIRRCE

AchPteurs. adreïsei-TOnsi MM. Meyn rd et

Lafayette, 79 (Maison de consente. snnec fondez pas arec tout les soi-disant placiers, reprt unt , gérants d'b<">tel. papetiers en gros, courtiers teinturiers, né oci nis, i ournisseors, pUoiers, etc

Hôtel gds bds a>ême, chambres,mobi!4uxaenx.Bênéf

F. p. an. AY.8.0CQ. Occu. unique. îdècfeg. MeynardIndustrie. matériel T it I0.0oJ f. Bén. net Il.000{, p. an

Loy.700, paTÎl onôpièces Teaae35 .Px3.500.Meynarf

Parfumerie. Bén. ^0on<îtp. Pxi.CK Meynard Cie

Papeterie. Loy. 700 fr. Magasin et 5 plèc AU. réel. fr et 900 jonrnaux p. jour. ESjai. Px t.MO f. Meynsrd et C

U femme est morte le 1 arât Je donne tons poalité de café , thés, située pris gare S! Laiare. Afiaires partir de ce soir, un certain nombre de places au tarif réduit d'environ 40 010. Voilà une excellente occasion pour nos lecteurs d'aller entendre un chefd'oeuvre remarquablement joué, en particulier par

Decori

Au théâtre du Palais-Royal, le Dindon poursuit le cours de son succès. L'amusant vaudeville de

M. Georges Feydeau va, dans peu de jours, atteindre sa 300' représentation

Le drapeau tricolore flotte depuis deux jours au fatte du Théâtre Français, rue Richelieu, ce qui signifie que les gros travaux de maçonnerie sont maintenant terminés et qu on va pouvoir s'occuper des travaux d'intérieur

Souhaitons qu'ils soient rondement menés

Une petite modification dans le programme de la matinée littéraire et dramatique que la ComédieFrançaise donnera samedi dans la salle des fêtes du Trocadéro. Ce n'est plus le troisième acte, mais bien le premier acte du Jeu de l'amour et du hasard, de Marivaux, qui sera donné, avec Mlle Hen riette Fouquier, pour la première fois, dans le rôle de Silvia

Voici, d'autre part, le programme de l'intermède de cette matinée

Ode sur la mort de Jean-Baptiste Rousseau, de

Lefranc de Pompignan, dite par M. Mounet-Sully

Ode de Gilbert, dite par M. Worms

Fragment du Neveu de Rameau, de Diderot, dit par M. Leitner

Le Laboureur de Castille, de Florian, dit par

M. Paul Mounet

Stances à Madame do. Cbatelet, de Voltaire, dites par M. Raphaël Duflos

Le Singe qui nwntre la lanterne magique, fable de Florian, dite par Mme Thérèse Kolb

Fragment du poème de la Lui naturelle, de

Voltaire, et poésie de Malfllàtre, dits par Mme

Segond-Weber

La Rose, poésie de Gentil-Bernard, dit par Mme

Hartmann-Silvain

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, gala sans augmentation de prix à l'occasion de la rentrée des

Sheffer, les rois des jeux icariens. Le numéro unique au monde, de ces merveilleux artistes vient augmenter d'autant un programme déjà d'un irrésistible attrait

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JBCiDI 16 AOUT

BNCEINTE DE L'EXPOSITION

A midi

ALLB DES FÊTES DU TROCAD&IO

Concours international des harmonies et des fanfares

De 3 d 4 heures

VINCENNES (annexe régiment de ligne, Chef M. J. Schmidt

Marche Tzigane, Rêver Les Francs-Juges, Rerlioz. La Parisienne, Kaiser. Fantaisie sur Sam son et bailla, Samt-Saéns. Gentil babil, Suzanne

De 8 d 4 heures

CBAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. I^borde

Cende Allo, WettKe. Ouverture do concert

Massenet. Valse Bleue, Margis- Hernani, Verdi

Ballet Egyptien, Luirai. Mélodieuse, Laburde

Marche du Tanniieeuser, Wagner

De S h. lit à 5 h. tu

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n concerts Emile Bourgeois

Fanfare joyeuse, Holzer. Arteyeld, Guiraud

Le Sommer de l'Enfant Jésus, Hûs fir. Canzonetta, Godard Ouverture de ballot'; Uppacher

La Fille du RéPimnnt, Doni/.ctti. Le Juif polonais

Erlanger. Hérodi;ide les Egyptiennes, les Babyloniennes. les Gauloises, les Phéniciennes, final tdassenet. Dans les Bleuets, Meissers

De 6 àr heures trocadk.ro

En face le pavillon des Colonies portugaisesCouçerl par la musique militaire des nc6rea de San-ThomiS

De 9 A. d la h. l/t

CHAMP-DE-MARS ltt> régiment de ligne. Chef: M. P. André

Saragosse, Perlât. Ouverture de concert, Verdi

Attila, Verdi. Frou-Frou, Chatau. Gentil babil, Suzanne. Lakmé, Léo Delibes. Ronde des

Marcheurs, Allier

INVALIDES

H7 régiment de ligne. Chef M. L. Perlat

Saragosee, L. Perlât- Concordia. Font n lle

Valse bloue, Margis Gavotte des Petites princesses, P. André. Werther, Massenet. Paola, Tra bade}o. Joyeux monôme. Choquard

De 5 heure

BUTTES-CHAUMONT

SI' régiment de ligne. Chef: M. L. Chomet

Lutine, Glraud. Les Francs.Juges, Berlioz

Caprlcante, Wachers. Lucie de Lamermoor, Donizetti. La Parisienne de la au Petit rue

Bains. Bén. net U.OOOf. st. WJM0 t. Folie. MeynardetO

Enicerie-vins, bonne et ancienne maison recommandée à ménage travailleur dispos, de t,500 f. Décès. Meynard

Laiterie beurre œufs, véritable occasion céder. Pl affaires f. p. j. Essai. Vaut M.OOQ. Meynard

Vins-liqueurs r.deRWoli. Ad. l 0 p jour. Mat. mod tables marbre, terrasse. Px 1,800. Meynard

Teinturerie près gare Nord. AU. 12 000. laissant net f par aif Pxl.SOO f. Div.Dép. forcé. Mcyaard ct O

Meynard etC', -!9,r.LafayeUe.RenseignemenUgratuiU

Teinturerie à céder, loyor. TQOt. 8'ad. 36, rue Vivienne vikc Uq coin, aux Halles. sq~ des Innocents, ap, décès

VINS Loyer 800. receUes 215 f. par Jour Essai. Prix t. i/ïcpt-Besaard et Cie, . r. Coquilliére ( Halles

BVI UDB ^ufs pur. g- de l'Est, déc. du mari f. V j'BElnHE Pxî,509f. Facil Besnard et C', 6, r.Coqaiilière

H Vl KL Loy. ï.800. Produit f A traiter av. f

Décès. Bernard et C', 6, rue Coquillière, e (Halle cent

Aîné Tins, billard, bien situé. AS 3i,000 f. avec l.SOe f

Ait lMcès. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin, au f

CTWliq coin.Ix>y.7CWr.,b.toï!.Aff.7ol.Tr. T.looû f.Riche

IliWaa.Looette, Tins,foarn',10^.OerDSain-Piloa.R.d.a

M . f Px itM arec facitivés de paiem. Loy. 9,506f

M"- pap™ à céd. Occas. Rien des ag. rue Eugène-Sue fltmi I ^W derai mon laToir au prix de (r.; il y a et 3ess.,2ch ch.. puits, sèch. App'4p. KetipUcer à 7,0W f. Pressei-Toos. car dans j-je pars campagne raisonsanté Ecr.fondépouT M.Siméon.U.r RiToii.exp epl' c fé-biU-hjt l coin face gare 1, 1 h- Paris, cède suite

ISTOir porte de Pari.rrapp.gar 38,900 traite t.9S

S'adr s.desuiteà Mados et Vernesse, 47. r Turbigo br. de Ultae, ptoc Opéra, est off. sans srg. st. garant

JRasenaertJxiaaû &i>tl jr. 3M. • Itr. Aflrs. .<Uj

De t ferment de Uns. chef M. Bftfthe

Marche dus Petite soldats. Ganne. Ouverture de la Sirène, Auber. Dépêche télégraphique

MtSL l&r B°rSta" l5olttûtU' LAa" du

PLACE DES VOSGES régfrnent de tigna Chef M. P. André

Sarasosae, Perlât. Attila, Verdi Labeagrin

Wagner. Lucre Borgia, DonUetti. Sur les

Flots, Vivier

PLACE D6 LA NATION régiment de ligne. Chet M. Guignard

Allégro militaire. X. Ouverture du Cid, Masse ce^ 7o La Scn8iîlv'. Doèring. samann et DaWa trfunt-Saén . Polka des Grelot . Sigoard

SQUARE DES BATlGNOLLBS régiment de ligne- Chef MU André

Le Fana miroir, Combarlen. Tannhauser. Suppé

Le Roi de Laliore, Massenet L'Arie&ieune, Btset. La Tourterelle, Damarè

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. E. Guet

Cyrano, G. Allier. Le Marchât Chaudron, La corne. Marche persane, Laudry. La Mascoue

Audran. Macéoonie, L André

PASSY-RANELAGH

M rtglmeot de ligue. Chef M. IL GrosRin

Voyage en Proveuee, Giraud. Marche du Tannhauuser, Wagner. Luhengria, Wagner. Suius

Algérienne, Saint-SuOns. Le Grognard, Parés

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme dtr concert 'titi sera dormi k jeudi la août. à S hturts, en plein air, au kiatoue de ta musique, ou en cas de pluie dans le Pniait tt hiver

Chef d'orchestre: M. J. Lafttte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Saint ma patrie, Soyer. Ouverture du Pré aux Clerca. Herold. Menuet. Boccherini, Fantaisie sur Aida, Verdi. Estudiantin , Lucome

DEUXIÈME PARTI

Le Talisman. Planquette. Ouverture des Templiers, r.itolf Dans les Kluets. Mènera. Fantai sit sur le Petit Duc, Leeoeq. K\press-g lop, Mélé

Lire cette sonatine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joutai Fopsiair! aiuire de h ?roaKnoo rerat pages de texte et de gravures

Agriculture. J. de Beauee Le Crédit agricole. 6chos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps, J. Troude Lo Congrès de chimie. A. Ménard Les Labours de déchaumage. Hieul Faisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P. Vitneux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. -A Aimé La Maladie dus Peupliers

L'Agriculture l'Exposition universelle. J dc Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. Mottet L-'Morticuttnre l'Exposition universelle. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue viukole Cidres et Poirés

Élevage Louis Brechemin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratiqua. .Recettes et Conseils utiles

L. B. Pour le Brûlures Lavage dos Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes des champs et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesago Questions

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Départs et Arrivées des Paquebots

Carolina !C. R.\ venant du Havre, est arrivé à

Pauiliac le ik, allant à La Plata

Canarias (O. R). venant de M;i la^ascar, est arrivé à 1-ourenço-Marquez le 13, allant au Cap

Pampa (C. R.). est parti do Montevideo le 13 pour

Londres, Dunkérquo et le Havre

SantaFé (C. H venant UuTranpvaal, Madasascar et du Havre, est arrivé le à Salnt-Naxaire

Amiral-Aube (B. R venant de TùneriiTe, est parti de Saint-Louis le 13 pour le Transvaal et Madagascar

Amiral-Courbet (C. RA venant du Trnnsvaol. do

Madagascar et de La Plata, est passé A Ouessant le allant et Londres, Dunkerque et le liavre

Amlral-naurlin (C. R.), venant de Santa-Rosalla et de la Plata via Londres et Duakerqne, est arrivé à

Swansea le

Le paquebot Armand-Békic (M. M.), venant de l'Australie, est arrivé à Marseille le août, i heure du soir

Le paquebot Sydney (M. M\ venant de l'indoChine, a quitté suez le aoùt, à heures du matin

Alt 5wf FB Annaad.W.r. Louis- Blanc. Rien d. agences nhaossuresen doit., préfect. Ouest, a. d'exist- A céder liC o dép.AB-dér.ass. ),0oof. pr. ssrucréd. llaiss.tr beaux bénêf.Afl.de conf Macs

BIPK des sgences. A céder cause santé épicerie, fruit

Bloil Tin-liqueum. Loy. 800. S'y dr<-i .,56, r. Blanche rïlle fabrique fac àcéder ap. fort.. 1 s ul art. de Tente cour., belle haiiiutiou. Bén. net Px ?.000 Eté iflaire il saisir, Union des rente , S, cité Trérise tomniissionnaire- expéditeur en produit)) alimentait ti Pas de march. en mag, pu d'aléa, h. de tr jour

Mcrin^an, Tins en gros, S), r. Boormolt Abs. rien d. ag lis o liste reoseùr" désintéressés et gratuits ur tous

TflRiUi}ceaxàcé4.Ecr.abMi>tUjouruéeàM V.Buulle représentant articles fumeurs, r. Cliabrol.li R. dag

Papeterie, mercerie, loy. f. 10. r. Morand. B. d-ag

Papeterie luxe, l/î t 1 9Ws,r Deroour , pr. aT.Ternes

Mercerie, afl. 30,000, 1 /i cpt. tenue 6 ans,3 1. r. de Beaune

PapeUterie ocess. Déce . J. Louis, poste rest, bnr m Aie papeteries, 2 mercer.^occEc absent laiourné

TRWS C. Msloir,repr',s ,rFoBt lne-s.o-Roi. R. d. ag t\BI iK Prix du matériel. Vins-rest., face dépôt Toitures

IlBLca Ecrire Prateao, distillateur, !, rue Liégat, Irry i cheteurs, adreMez-ronsdiex M. Ricaud.3ti,r Si-I-axsre

Arieille maison de confiance. Spécialité d'ooeas. à l'essai

Crémeries, Tins, papeteries partir de 000 tt. d'argent ip urie- librairie, dépit des g nuisons d'édition, rue rde RiToli, s(t. fr., à l'essai, tr. de bénéfices atec 2,000 fr. Apres die Ricaad, rue Saint- Lajare iil sans connais , spec. Bénéf.t.000 f. proar. On cède toc f Vaut 3 fois plus. Pépin. rue Drouot rsr ETEilf) ♦• . Ix>y. i r. 8eau

Bénéf. net7,6oût Px 1,700 f.TremoWere, Il bto,r. Drouot

Papeunsluxeacéd. tt. r. d. St -Pères. s'y dr. B.occ75,r Myrha coic bd Barbas).Px l JM

CordiUtre (M. M.i, allant au Bréatt et à La Plata, est arrivé à Lisbonne le u aoûl, i heures du matin

SPECTACLES DU AOUT

THEATRES h. f.. Opéra. Relâche. (Vendredi, Tamihâuser h. Opera-C a i<iue Ondnllon h. iî. Th tfatiçtài, (A rOAéoai. Adrienn lAcouïreur

Il h. ï/i. Cihimm. Le CheminMU h. l;2. CkAirlri. La Poudre de IVrhnpinpltt a. •/̃. Th. Sarah-Berahanti. ). AiWou

S h. Vantlés. La Bell Hélène h. eaue. Kip h. i/s. "Ioothui^i La Dame de chez Maxim h, l-i. {)1!1(!on

S h. 1 t u rviii . Madame SansOéne h. ^ rt - i-M ril . Cyrano cU Berserae h. •/ . lleaalsMBce. Relâche h. 1/i. F iir<>-Draaiaili urs. I^s P'tiU> Michu h. i/l. Th ni i c Hlaochptti . Boubourocbe h. AMbtcu. Los Deux Gosses t h. Theaire e la epaklltine. Madame la

Maréchale h. citÉuj. La Plantation Thomassia h. ̃ )̃•{. Tous criminels h. ; T . turarrm. Reiacbe h. / B.itï.niiM tt Sonneur de Saint-Paul h. > Maxinaartre. Le Di-anu de lu rue de la h. Crraeûe. Si jetais Roi h. • MoDiparnue. Marie Jeanne

Il h. •/ . U kellat

SPECTACLES DIVERS ih.l;t- Cvlhèrr. hall t im-5 , Sh.l/î- Ct/thtrr, ballet

Sistera Hengler, Bas ess n, T!le Lorrisson. BiUjt les Oaof ,Maj-me Gtlirue.Irara Kox,tes Egger Rte rC l o de hrta Cléaptttre, ballet. Ml!e Angèle

Heraiia.k's Malsui.Cliarmiun-Quartelut.les Avolo

Ijoapla Kre.jou: La l^çon de chant, Ninl. Le

Nouvel Eldorado Léonîda . la Belle aux ektvtu d'or rollrst-tlarlctir ~Lrn SufcUde Grdc . Inaudl. Guerrento Les Wailenda. Le phuquex du c-apitala

Wiitidward

Qichy). -Ton le soir 8 h. Irt

La famille Mousson. A Il, Matinées les i udîs. dimanche rt fête, à t heures

Boata. Télèp. Wt-lS. Paris texpose, revue. PoUn

Polaire, Paola de( Mante Stubac. ciaudius, Max

Dcarly, Derminy, Delierra. Dimanoli et fêtes mat

Pariilaaa. Teleph chei i/ax m, folie parodie Jane Drrval, Isabelle

Voisin, Allons, Villx'rt, Ma\ llim nil.ard. PIAMn ue Ura nem. Maréchal, Gosset, Ho MarvHelt,Stelly,Puget,Leb!on.: tM.màt uVÎ^'w" Tél?Ph- '-<•• Pour Utnsckompt

MM. dafam, Maadftr, Glrault, Chavat Oiriw, M le

J Hlocn, Sidley. Ycttc Bertholy, Alleins. Laroche

Jardin 4e p rl . prés la Porte monumentale, Champ hlyst'cs, tous In soirs, concert-promenade

VOH r M-(.lr uf. h. l/t. Lu i hu^eauSanùlier fôîl1?, i"'uqu 'itr? ®tJn:" ('8 ->edranl

TU. n\ M<t,t jeu4., ,1. :at. ut h. l/t

Clraur c4ni téleph 4o ̃ Martyrs les jeudis, dtmauctie et fêtes t h. i/l

Attractions nouvelles clZ u ̃l;KI r- h. l/î. Exercices équestre

Tout i la joie, pantomime

M uiln-ft uitt Tous les soirs.. à g h. 1/2, ftpeetacle concert, bal Dimanches, matinées & S heure

Jardin ̃̃illlcr. Tous les jeudi , grande fête

Samedis at dimanche , bal m Il

Th. Mviropoiliah ;Por; v • • 9 h.uttrnctiona

I. Afruiue a Purs.. si:, -.aniadi. dlmunche

Sa le Warrain. Jeudi-, iu;s. a h. i/i. g hal dans lejardmdété.fcnirec 1 1 r. Location des Mlles pour banquets, congrès, bills et fêtes de Bocïétéa

Enichlrn-lrs-Ks>iu>. Casino. Tous les jours, opéraeonmiut , opervtte l il , pèche, canotas Attra<v tiousuiverses.Oare du Nord.t3Strams.i2 mm. Paris

EXPOSITION

Panorama de Madaratcv (Tt-ocadéroV Général

Duehesne devant Tauauanv,' i.Hliiiii.ni <ln ta plaie. diaramaH de la franc lillageftalMie. i'rta la Sali. <8b du matin:\ 1\ Il. du soir. Attr.-u La soir embrasement de la montagne, lintrée. 1 fr

VJeu rt . Théfttre. Tous les jours de Il h. grande mâtiné. Rfriine, chanteurs de

Saint lîervais. ta varias

Palal de la Danse.- Ru > de Paris. Téléphone

A 4 h. et 9 h. ï Heure du Drrgtr; & h. l

Terpsuhort h. l/i. IVr>>siV ore et les Danse lumineuses de Mlle Valeotlne ivtit l>aial!i de l'Optlaue. La gran .;̃ • i(ii d"or d'un million. 60 attraction bong

Le Tour du Monde. l'ancr la l'our

EilTel. Panorama mouvant 1 dotât

Illusion d'un voy e en u; tique

Grand Théâtre KmtUrn-1 ,̃ diéna

Opi-retU; Antnr, danses nerveuses par les plus célolirt-H alunis d'KKypte

Maréarama Huco d\Wmi. Illusion parfaite d'un voyagfenmer. Champ-de Mars, angle de l'avenoo de Sulïren et du quai d'Oruay

Pavillon du (.lub-\lplo (Chat)ipd<Mars) Panorama du Mont H!,uic Diorama. Entrée: fr

Le dimanche, et jours de fêtes, M) centimes

Grand lokp célette (Raieront. l-a Terre dana l'univers. Orgue, monumentAl. Attractions. Concerts symphoniquos

Combat Naial Una ville de s. Le GutUwe-Ztt! la

S& cuirassés c< r

Jeud.dlm. 3' .nies

Ventre a Parts. Avenue la gare

Ouvert to h. matin à mluu.: ndoles attractions, concerta. foies mui'aur- aestaur

Exposition minière souterraine. t fr., Mcude aoulerralii. I fr. (A visiter nu Trorruléro

Grau de K ue. Mervri nann vertiiïe sécurité absolut Di. o attraction tant de l'Exposition

Twsr KlflcJ. De h. du matin a 10 h. <! ;:ige, restaurants A la carto et prix rt tous les jour sur la splendidc terra ;e

Mu e Meinhnr. 47, avenue Lam h. du matin à minuit. Conseil de v- î'îbnes. Tickets Exposition reçu comme •̃ n:<:s

TI lii El I D

UlilCUn ^^ripe

Caocrold . nbrom , Hatrila. tutUltO lÀ'S OPi RATIO

ALLIOT, ¥4 .ci.-Sf>.(M.lltU, la d r Bt-ll at U. PABM

C<mitilt.4< l( ) \-t emf~ tnmtwtUrttit

OÎEMJN& DE FER

Chemins de 1er de l'Ouest. Doublement de cerUlns train sur la ligne de Parla il. Granvllie

Depuis le 4 août et juBqu'au 3 septembre in 'ltiatvement. le train partant de Ir'artn-Montpnrnnsfie h. du matin sera doublé par un tr, ni à h. 33. La personnes utilisant ces de %rrlvcront A Oranville à 3 h. avec ci, t

FoIHkov pour les voyageur du train <le H h. !le

Dans autre sens, les train partant de GranviUe à h. 45 du matin, de Fiers il. la h. K) et arrriv^nt

Pans Montparna ae 4 h. du soir. sera doublé par un nouveau train partant de Fiers A h tg du matin et arrivant t Parts-Montparnasse i I h. 41 du soir

Le joarnnl ne répond pu des manuscrits qui fcT sont adressés

Ce manuscrit ne tout uas rendus

Auhrir i, a, boulevard de Sébastopol ai in Crémerie-Kplc rte pour dame. layer f. AS

Vliifc ic.wo f. Px 1,000 f. P yré, sa, Uai>. Saint- Martin

OCCASIONS

VISIIT nPOTinC m me brises, sont achetés par llRl A DMIIr.ll Louis, , faubourg Montmartre de confiance 7!> tr., s (r., 46 fr., avec leçons et garantie. Bicyclettes. Vente, achat. Viardot, rue du Delta, u fen haut de la rue Koouccliouart achète les rievx dentier , 11 , rue Montmartre près déc s, bicyclette payée KO f. ea 1400, gar A ans, à rendre d rjccasion Mme M6, m S -HODOr

TBNTffi ET_r>OCATTONS

Capital u-ipU an un an .2 000 090 m. rendr

Pir lots dep 300 m. Br.i nperb. Maisons 4,300 a 18,000 f ad Oargan sgare 1. 1. Jours. M. Jenrrln,p". et à Paris

OBJETS PERDUS

Rapporter C" recoins, double contenu, 43, r. Rocher

Perruche égarée. Bonne récompense M, rue Française

CONTKNTTEUX iraif ani refuses. Vaaseur, 1, bd Seustopol. de S k ï b

AVIS DIVERS llntl BRlIlMlS Louis, S, fanbounr Montmartre

L. C. D. la semaine a été terrible. Ajnitié en aux forains Velonrs, rut n , ceupons de tatarto

ÏIm h po d eo soUs. F. Boston, lu, ̃ Ceairaie, Lyon