

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N» «67. 

Le numéro & oera/tirnos 

VENDREDI i1 MAI i®ï 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 &. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

DHÏON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois,14 fr. 60. Un «a, fr. 

Direction. 18, Rue ciTEncjb.ien, Paris (100 Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFFCE D'ANNONÇESf 
A Pat 1, 10, Plaça de Il Boarsa Art.) 

US HMySCRITS RBR IKS£ntî iE SORT pas REftDSS 

Dernière Édition 

CONTRE LA MISÈRE 
On sait que pendant les vacances parle- 
mentaires, la commission de prévoyance et 
d'assistance sociales de la Chambre a con- 
sciencieusement étudié le projet des caisses 
de retraites. J'avais déjà au reste, dans un 
précédent article, indiqué les termes prin- 
cipaux du dispositif qu'elle avait adopté 
avant que le gouvernement ne formulât ses 
observations. 

Mais elle ne s'est pas contentée d'établir 
une organisation des retraites ouvrières. 
Pour s'assurer la rente des vieux jours a 
l'aide d'un versement annuel, il faut pou- 
voir travailler, gagner sa vie, épargner. Or, 
dans une société, il est toujours une caté- 
gorie de personnes qui ne sauraient béné- 
fïcier d'une telle institution, si libérale fût- 
elle. Il y a d'abord des malheureux qui, 
pour une raison valable, ne trouvent point 
d'ouvrage et qui* par suite ne peuvent se 
préparer une retraite. Devenus vieux, se- 
ront-ils voués à la mendicité et à la misère ? 
n y a les infirmes et les incurables, dont il 
n'est point licite, dans un Etat policé, de se 
désintéresser. 

La commission de la Chambre, saisie du 
gigantesque problème de la prévoyance et 
de l'assistance sociales, a donc jugé utile 
de le scinder en deux. Et c'est ainsi qu'en 
,se préoccupant d'une part des retraites ou- 
vrières, elle a recherché, de l'autre, les 
combinaisons qui lui permettraient de se- 
courir les déshérités de la vie et de régle- 
menter les devoirs matériels de la nation a 
leur égard. 

Il est vraisemblable que le rapport de M. 
Bienvenu Martin qui échafaude tout un 
système nouveau d'assistance sociale sera 
examiné avant longtemps par le Parlement. 
S'il est une affirmation que personne ne 
conteste plus aujourd'hui, c'est que la lutte 
doit être organisée contre la misère. Le 
spectacle des souffrances imméritées que 
^'aucuns éprouvent au milieu des splen- 
deurs du monde moderne est trop désolant 
pour ne pas émouvoir tous les esprits. L'hu- 
manité apparaîtrait autrement belle, le jour 
où certains de ses membres seraient pré- 
servés de la faim mortelle. La Chambre ac- 
tuelle s'honorerait si, après avoir institué 
les retraites ouvrières, elle dotait noire dé- 
mocratie d'une arme efficace contre le pau- 
périsme. 

La question de l'assistance sociale avait 
été, on peut le dire, scrutée il. fond par les 
assemblées de la Révolution. C'est toujours 
il cette époque qu'il faut remonter pour re- 
trouver 1 origine des idées qui nous dirigent 
aujourd'hui. La. Constituante et la Conven- 
tion ont édifi6 des lois qui ne leur ont pas 
survécu, qui n'ont même jamais été appli- 
quées. Mais du moins ont-elles affirmé des 
principes, libellé des formules qui demeu- 
rent dignes d'inspirer le vingtième siècle. 
La Constituante avait chargé un comité 
présidé par le duc de la Rochefoucauld d'ou- 
vrir une enquête sur l'extinction du paupé- 
risme. Elle avait décidé que tout homme a 
droit à la subsistance elle avait fait de l'as- 
sistance une charge sociale, et sur ces bases 
elle avait voté un texte empreint de la plus 
haute générosité. 

La Convention avmit été plus loin encore. 
Avec l'ampleur et l'audace des vues qui la 
en raclé risaient, elle avait décrété la sup- 
pression de la mendicité et l'ouverture d'un 
grand livre de la bienfaisance nationale. 
D'une part, elle portait des peines rigoureu- 
ses contre les mendiants qui risquaient un 
emprisonnement prolongé et en cas de ré- 
Ci(live, la transportai il Madagascar elle 
menaçait d'amendes variées les personnes 
charitables qui faisaient l'aumône. D'autre 
part, elle prescrivait h l'administration de 
tenir un registre sur lequel seraient inscrits 
les cultivateur?, vieux ou infirmes, les arti- 
sans vieux et infirmes, les mères et les veu- 
ves chargées de famille. A ces trois catégo- 
ries, des pensions variant de à 160 francs 
devaient être servies. Les ressources au- 
raient été tirées de la vente des biens des 
hôpitaux et des hospices. Le programme 
était d'une portée immense, mais les décrets 
qui en étaient issus ne furent jamais exécutés. 
La République de 1848 qui a si volontiers 
repris les conceptions de la Révolution, de- 
vaat aussi se préoccuper de la lutte contre la 
misère. Mais elle fut emportée avant d'a- 
voir eu le temps de délibérer. 

jj. 4g. Feuilleton du PETIT Parisien*. 
LE SECRET DU BOH 
GRAVD ROMAN LNÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

VDI (suite) 

L'Entrainement 

Comme elle débouchait au coin de l'avenue 
Trudaine, elle aperçut parrain, tout penché 
sur le balcon de leur logis, et qui se mit aus- 
sitôt à gesticuler. 

Elle courut, et elle le rencontra au milieu 
de l'escalier; et, avant rumine de l'embrasser. 
il lui criait 

Mais tu sais que je suis revenu Ici- 
peut-être pas même cinq minutes après que 
tu étais sortie. Pourquoi ne m'as-tu pas at- 
tendu'?. Je parie que tu seras aliée au Lou- 
vre, hein?. Moi qui voulais justement t'y 
conduire au jouni'luti Us mont retenu, ces 
animaux! C'était pour un coup douteux con- 
tre les bandes. Mais je ne Joaais pas. Et 
j'ai passé mon après-midi t'attendre, au 
balcon, a venir voir si tu montais l'escalier. 
Ah! par ex«1"»!>i<\ '«rrain, fit-elle avec 
une charmante b> ieur, tu t'ea donné 
bien de la peine i -;it. 

Et, après deux souvrvs baisers: 

Eh bien, moi. je n'étais pas si Inquiète 
que ça. Je t'avais aperçu, penché sur ton bil- 
Iard et je me disais Il passe uu bonaprès- 
midi, bien tranquille, tandis que je m'en 
vai» à mon bon musée. 

Oui. mais toute seule 1 

Il appartenait la troisième République 
d'examiner pratiquement le problème. De- 
puis une dizaine d'années, il a pris une ao 
tualité particulièrement pressante. 

L'assistance est aujourd'hui desservie par 
les hospices qui reçoivent les infirmes et par 
les bureaux de bienfaisance qui donnent des 
secours aux vieillards malheureux. Mais les 
hospices sont peu nombreux et en général 
plutôt pauvres il arrive d'ailleurs que cer- 
tains sont encombrés, tandis que d'autres 
restent vides. Plus de 0,000 lits, d'après les 
calculs qu'on a opérés demeurent vacants 
chaque année. Et cependant, des milliers de 
personnes sollicitent en vain une admission, 
qu'on ne peut leur accorder, faute d'orga- 
nisation 1 

Quant aux bureaux de bienfaisance, leurs 
ressources sont presque toujours insuffi- 
santes ils ne peuvent subvenir qu'aux be- 
soins les plus urgents. Encore plus de vingt 
mille communes sur trente-six mille n'en 
possèdent-elles point. 

Dès 1892, le conseil supérieur de l'Assis- 
tance publique recherchait les moyens de 
remédier & une situation aussi pénible. Il 
crut devoir conclure a l'assistance obliga- 
toire estimant qu'en dehors d'elle on ne 
pourrait aboutir qu'à des remaniements 
sans efficacité. 

En 1895, le gouvernement promettait, 
pour amorcer une organisation nouvelle, 
d'inscrire un crédit dans le budget de 1897, 
litre de contribution de l'Etat, aux œuvres 
d'assistance qui seraient instituées par les 
départements et les communes. Le crédit 
fut ouvert, à concurrence de 590,000 francs. 
Il devait servir à bonifier les pensions qui 
seraient faites aux vieillards et aux infirmes. 
Mais 40 départements seulement ont solli- 
cité le concours de l'Etat, et encore dans la 
plus faible mesure. On peut dire que l'ini- 
tiative des pouvoirs publics n'a pas été sui- 
vie, puisque 65,000 francs à peine sur 
sont employés annuellement. 
La commission de prévoyance et d'assis- 
tance sociales a été beaucoup plus loin. Il 
importe de connaître son œuvre, car il n'est 
pas douteux que si elle obtenait gain de 
cause, elle trancherait le problème le plus 
obsédant de notre époque. 

D'abord elle rend l'assistance obligatoire. 
Reprenant la formule de la Convention, elle 
la proclame dette nationale. Il est à peu 
près reconnu aujourd'hui qu'on n'aura rien 
tenté contre la misère et la mendicité qui 
en est la conséquence, tant que les munici- 
palités seront libres de secourir ou non les 
pauvres. 

L'obligation est du reste égale pour les 
communes, les départements et l'Etat. C'est 
la commune ou, comme l'on dit, le domicile 
de secours, qui est le plus à même de con- 
naître les besoins, de les apprécier et de re- 
chercher quel mode d'assistance convient 
le mieux à telle infortune particulière. Mais 
la commune peut oublier son devoir, et 
alors c'est au département ou à l'Etat d'in- 
tervenir. 

Les méthodes d'assistance peuvent être, 
d'ailleurs, variables. Ce serait une erreur, en 
pareille matière, que de décréter l'unifor- 
mité, et dans un intérêt moral comme dans 
l'intérêt des finances publiques, il vaut beau- 
coup mieux adopter des systèmes diffé- 
rents. 

Dans tel cas, l'hospitalisation s'imposera, 
en d'autres termes, on admettra l'mfirme 
ou le vieillard dans un hospice. De ce fait, 
les constructions actuelles, même avec l'uti- 
lisation des six mille lits inoccupés, seront 
insuffisantes, et il faudra en édifier de nou- 
velles. 

Dans d'autres cas, les malheureux seront 
assistés à domicile,. c'est-à-dire qu'on leur 
remettra des secours en argent qui rendront 
leur entretien moins onéreux que l'hospita- 
lisation. 

Enfin, une troisième solution que la ville 
de Paris a déjà éprouvée, et qui a pro- 
duit de bons résultats, consiste dans le pla- 
cement familial. Le vieillard est mis en pen- 
siondans un ménage campagnard qui prend 
soin de lui moyennant une rétribution dé- 
terminée. 

Une des plus grosses questions posées par 
l'assistance obligatoire est celle de la dé- 
pense. Si la Révolution et les régimes qui 
l'ont suivie ont hésité devant la pratique, 
c'est qu'ils étaient effrayés pas les consé- 
quences budgétaires. Mafs aujourd'hui, avec 
le développement des ressources des hos- 

Eh bien, quoi, parrain? Suis-je pas une 
grande 

C'est que. c'est que. je n'aime pas 
beaucoup. maintenant que tu t'es confiée à 
moi. jusqu'à ce que tu sois mariée. 
Ah, par exemple, parrain, est-ce qu'une 
fille comme moi a quoi que ce soit à craindre 
dans Paris?. On va son petit bonhomme de 
chemin, vois-tu, en pensant h son parrain. 
Si tu crois que je vais t'imposer toujours de 
faire la « bonne d'enfant! » 

Ils éclatèrent de rire, là-dessus. Et Jarroux 
se dit qu'il avait eu bien tort, en somme, de 
lâcher sa bonne partie de billard, cet après- 
midi. 

Un fin diner les attendait, dont Odette huma 
le fumet en rentrant dans l'appartement; et 
elle dit 

Ça, c'est des cèpes. pour mon parrain. 
Pourvu qu'on les ait réussies 

Jarroux eut un geste de confiance. Est-ce 
qu'elle ne réussissait pas tout? Est-ce qu'elle 
ne le gavait pas de Bonne* choses, depuis 
leur « mise en ménage Car cette élégante 
créature, qui n'avait jamais touché une cas- 
serole, s'était révélée cuisinière pour séduire 
ce vieux garçon habitué aux épices des res- 
taurants. Et elle commandait minutieusement 
les repas, donnait elle-même les recettes, 
après avoir étudié quatre ou cinq livres de 
cuisine. 

Et, tout de suite, elle alla au fourneau pen- 
cher son joli museau sur tout ce qui com- 
mençait 1\ mijoter, 

Puis elle changea de robe et se fitcoquette, 
avec une belle rose dans les cheveux, pour 
entendre l'éclat de joie du parrain « 
̃ Tu es l'éternel printemps, ma chérie 1 
Aujourd'hui, quand elle lui prit le bras, 
pour le meuer à table, il déclara: 

Tu as tout de même eu une bonne idée 
de t'en venir avec moi. Et faut-il qaile 

pices et des bureaux de bienfaisance, elles 
ne sont plus faites pour terroriser des admi- 
nistrateurs ménagers, même en admettant 
qu'en ce domaine sacré de la misère, une 
prudence méticuleuse soit de mise. 
On évalue à 168,000 au total le nombre 
des personnes qui bénéficieraient de la loi 
nouvelle. Elles ne coûteraient, en générali- 
sant le placement familial, que 44 millions 
par an. En utilisant les recettes présentes, 
la dépense supplémentaire n'excéderait pas 
7 millions, dont 1,700,000 francs à la charge 
de l'Etat. 

A ce prix, il est permis de dire que la 
lutte contre le paupérisme ne coûterait vrai- 
ment rien. Quel est l'homme qui, pour réa- 
liser une si faible économie, consentirait 
prolonger les souffrances de tant de déshé- 
rités, de tant d'infirmes, implorant de la 
générosité sociale, un peu de pain? 
A côté de la charité privée, qui s'exerce 
librement et suit les impulsions du cœur, 
qui ne sera jamais supprimée, mais qui, 
faute d'organisation, ne saurait parer à tout, 
il y a la charité nationale qui n'est que la 
solidarité mise en action. La démocratie 
française se ferait grand honneur et donne- 
rait un noble exemple au monde, en l'inscri- 
vant dans ses lois. 

JEAN FROLLO 

LES PROMOTIONS DANS L'ARMÉE 
Le Journal officiel publiera demain les nomi- 
nations suivantes 

COMMANDANTS DE CORPS D'ARMÉE 

Le général Grisot, commandant le 19« corps 
d'armée à Alger, est nommé au commandement 
du il' corps d'armée il. Nantes, en remplacement 
du général Renouard, passé dans le cadre de ré- 
serve. 

Le général Lanes, commandant la division 
d'infanterie à Nantes, est nommé au commande- 
ment du %• corps d'armée, à Amiens, en rempla- 
cement du général Garnier des Garets, dont les 
pouvoirs, comme on sait, n'ont pas été renou- 
velés. 

Le général Caze, commandant la 29* division 
d'infanterie, à Nice, est nommé au commande- 
ment du corps d'armée, en remplacement du 
général Grisot. 

Les nouveaux commandants de corps d'armée 
sont nés tous deux en le premier à Châte- 
lus (Creuse) et le second à Toulouse. 

Le général Caze est divisionnaire du 19 octobre 
1897, et grand-officier de la Légion d'honneur. 
Le général Lanes, plus ancien de grade, puis- 
qu'il commande une division depuis le 11 juillet 
n'est encore que commandeur. 

CÉNÉRAUX ET COLONELS 

Sont promus 

Général de division, le général de brigade Le- 
lorrain. (Le général Lelorrain conservera comme 
titulaire le commandement, qu'il occupe déjà 
par intérim, de la 40" division d'infanterie à Saint- 
Généraux cde brigade, les colonels Camps et 
Feldmann, de l'artillerie, et Marcot, de l'infan- 
terie. 

Intendant müitaire, le sous-intendant M. Du- 
cuing. 

Sont affectés 

Au commandement de la division, le géné- 
ral Briois. 

Au commandement par interim de la 29* divi- 
sion, le général de brigade Fabre; de la 57* bri- 
gade, le général Vilar. 

Le général Bazaine-Hayter est adjoint au gou- 
verneur de Nice. 

Le général Girard-Pinsonnières est nommé 
gouverneur de la Fère. 

Le général Lachouque est désigné pour com- 
mander la 7* brigade de dragons. 

Sont promus 

Au grude dc colonel les tieutenants-colonels 
Doflancire, de Saint-Paul, Grand d'Esnon, Mer- 
cier-Milon et Canton, de l'infanterie; de Lestapis 
et Labat, de la cavalerie; Lefebvre, Desjardins, 
Corne et Parrut, de l'artillerie. 

Au grade de lieutenant-colonel les comman- 
dants Ganevat. le Tulle, Exelmans, d'Hattecourt, 
Berge, Chénot et Lebigot, de l'infanterie; Hu- 
guet, du Garreau, Huge, de la cavalerie; Hou- 
querol. Bouisson, Mayer et Tariel, de l'artillerie. 
Le Journal officiel publiera en outre des pro- 
motions de commaudants et de capitaines de 
toutes armes. 

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX 

Le nouveau divisionnaire, le général Lelorrain, 
appartient il. l'arme de l'infanterie, Il est né le 
7 août 18-il, à Saint-Maurice -sous -les- Côtes 
(Meuse). Il est donc âgé aujourd'hui de soixante 
ans. Entré à Saint-Cyr au mois de novembre 
1858. il était capitaine lorsqu'éclata la guerre 
franco-allemande. Il était général de brigade de- 
puis le 9 octobre 

Le mi Marcot 
provinces de l'est. Il est né, en effet, à Vauvil- 
Fers (Haute-Saône1), le 22 août Son père, qui 
exerçait dans cette localité la profession de sel- 
lier, mourut prématurément, et ce fut en qua- 
lité de boursier que le jeune Marcot fit ses 
études au lycée de Colmar puis entra à Saint- 
Cyr. Agé de cinquante-cinq ans, le général Mar- 
cot en compte trente-six de service et trois cam- 
pagnes la guerre franco-allemande et deux an- 
nées de séjour en Algérie. Il a exercé pendant 
plusieurs années les fonctions d'examinateur 
pour l'admissiun à TEcoîe militaire d'infanterie 
de Saint-Maixent. Il était colonel du 7* régiment 
d'infanterie, à Cahors, depuis le 10 juillet 1896. 
Les colonels Camps et Feldmann, que leur 

aient été bêtes, là-bas, de n'avoir pas su gar- 
der ce trésorl. 

A propos, fit Odette, maman Mathieu est 
passée par ici, aujourd'hui. me demander 
quand je retournerais. 

Ah! balbutia-t-il, tout craintif. 

Bêta! prononça-t-elle. Est-ce que je 
pourrais le quitter, maintenant, mon bon 
C'est que tu me donnes un tel bonheur, 
chérie 

Il s'épanouit, tout le repas, et de contem- 
pler cette admirable fleur de jeunesse et de 
savourer une si parfaite cuisine. 

Et, à ce moment, il pensait bien que toute 
leur soirée allait s'écouler dans ce délicieux 
tête-à-tête. 

Elle lui servit du café, merveilleusement 
parfumé, lui donna un verre d'un armagnac 
exquis découvert par elle, et dont tl prendrait 
un second, même un troisième, tout à l'heure, 
sans qu'elle eut l'air de s'en apercevoir et 
elle lui apporta un cigare, d'une qualité trou- 
vée par elle au Grand-Hôtel. C'était Inné chez 
elle, de savoir gâter les hommes. 

Et cependant, au bout d'une heure, Jarroux 
était pris de cette sensation si particulière 
qui vous fait comme monter des fourmis 
dans les jambes. Et il se mettait à tourner 
dans leur petit salon, puis dans sa chambre, 
dans la salle à manger, le vestibule. 
Odette, à la dérobée, lui jetait un regard in- 
quiet car ce n'était pas la premiere fois 
qu elle avait remarqué cela c'était. oh, 
mon Dieu, à peu près tous les soirs où il ne 
la menait pas au théâtre. Quelque chose lui 
manquait, évidemment. Elle avait d'abord 
cru que c'était simplement sa ipe et elle 
avait exigé, plus d'une fois, malgré ses pro- 
testations, qu'il la fumât là. 

Mais la pipe ne lui suffisait pas. Et elle M 
rendait bien compte que ce qjii maoqtuut 

élévation an généralat enlève au commandement 
des 2* et 120 régiments d'artillerie, à Grenoble et 
à Vincennes, ont uno carrière absolument sem- 
blable. Il est permis de dire que ce sont vrai- 
ment des frères d'armes. presque des frères ju- 
meaux. Tous deux ont cinquante-cinq ans, étant 
nés en 1846. Entrés à l'Ecole polytechnique la mê- 
me année, en 1S68, tous deux sont lieutenants 
depuis lieutenants-colonels depuis 1891, 
cofonels depuis le 30 décembre 

L'intendant militaire Ducuing est né à Plai- 
sance fCers), le 9 avril 1850. Il venait de su- 
bir avec succès les examens d'admission à 
Saint-Cyr, lorscpie sa classe fut appolée sous 
les drapeaux peur prendre part la campa- 
gne de 1870. Iieorporé le 13 octobre, il était 
caporal le 28 da même mois, sous-officier le 
2'2 novembre et sous-liautenant le 14 décem- 
bre. Cette nomination ayant été confirmée par 
la commission de révieion des grades, M. Du- 
cuing ne passa qu'une année à baint-Cyr, après 
oflicier d'ordoucance du général Pourc«t, qui 
exerça comme en sait les fonctions de rappor- 
teur du conseil de guerre appelé à juger le ma- 
réchal Bazaine, puis entra à l'Ecole supérieure 
de guerre, d'où i; sortit l'un des premiers avec le 
brevet d'état-ma^or. 

Passé de l'infanterie dans l'intendance en 
il a pris part coûme sous-intendant à la campa- 
gne de Tunisie en 1881 et Au minis- 
tère de la guerre, où il est resté presque sans 
interruption depuis 1883, il été successivement 
attaché a la section de mobilisation, au dépût 
des modèles, etc. C'est à son initiative que sont 
dus, pour un* large part, les réformes et les 
progrès introduits depuis ces dernières années 
dans l'organisation et le fonctionnement, aupa- 
ravant très critiqués, des différents services de 
l'intendance. 

LES NOUVEAUX COLONELS 

Le colonel Deftlandre est né le 26 .mai à 
Metz, où ses parents tenaient une modeste bou- 
tique d'épicerie. Boursier du lyc ville 
natale, puis de Saint-Cyr, il était li< ••̃ 
qu'éclata la guerre franco-allemanut;. Ii oiitrat 
au cours de la campagne les fialons de capitaine 
et fut maintenu dans ce grade par la commis- 
sion de révision. Plus tard, il prit part brillam- 
ment à l'expédition de Tunisie. étart lieutenant- 
colonel du 25' régiment d'infanterie, à Cher- 
bourg depuis le 9 octobre 1896. Il commandera 
comme colonel le à Belley. 

Le colonel Colley de Saint-Paul est maintenu 
dans le service des affaires indigènes d'Algérie et 
dans ses fonctions de commandant supérieur du 
cercle de Oéryville. 

Né le 2 juillet 1845 h Paris, il n'a servi en 
France que pendant la durée de la guerre franco- 
allemande. Tout le reste de sa carrière s'est 
écoulé en Afrique. Ses états de service compor- 
tent trente-trois campagnes. 

Le colonel Grand d'Esnon, qui va remplacer à 
la tête du régiment d'infanterie, à Cahors, le 
colonel Marcot, promu général de brigade, pro- 
vient de l'Ecole polytechnique et de l'ancien corps 
d'état-major. Il fut, pendant le siège de Pans, 
officier d ordonnance du général Dubois-Fresney. 
Successivement attaché au bureau de l'état- 
major de l'armée au ministère de la Guerre, puis 
à l'étal-major du corps d'armée, il était rentré 
dans le service de troupe au mois d'août der- 
nier pour commander en second le régiment 
d'infanterie a Nancy. 

Nommé chef de la section du personnel d'état- 
major l'an dernier, au milieu de circonstances 
qui rendaient ces fonctions particulièrement dé- 
licates, le colonel Mercier-Miion sera maintenu 
dans sa position hors cadres. Né le 2t octobre 
1850, à SainWust-en-Chaussée (Oise), il fit la 
campagne de comme engagé volontaire, 
avant d'entrer à Saint-Cyr. Breveté, il a servi 
presque constamment dans les états-majors et à 
l'Ecole spéciale militaire, où il a exercé pendant 
deux ans les fonctions de sous-directeur des 
études. 

Le régiment d'infanterie, à Givct, sera 
commandé par le colonel Canton, en remplace- 
ment du colonel t.orentz, récemment décédé. 
Comme le colonel Mercier-Miton. le colonel bre- 
veté Canton, né à TUionvillc le 25 février 
est un officier d'ctat-ma,jor. Il a été de même 
attaché à Saint-Cyr, comme professeur d'art et 
d'histoire militaires, et il est actuellement sous- 
chef d'état-major du 13« corps d'armée à Cler- 
mont-Ferrand. Mais il compte en plus de beaux 
services de guerre. Sous-lieutenant au mois 
d'août 1870, il prit part en cette qualité à la ba- 
taille de Frœschwiller, où il fut grièvement 
blessé d'un coup de feu à la jambe gauche. Peu 
après il était envoyé en Afrique pour participe 
à la répression de l'insurrection algérienne de 
et cité deux fois. pour faits d'armes, l'or- 
dre de la colonne de Kabylie orientale. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Tananarive, 16 mai. 

Le général Galliéni a quitté hier Tananarive 
pour une tournée de trois mois, consacrée à visi- 
ter nie. 

L'intérim du gouvernement général est fait par 
M. Lépreux, secrétaire général, en remplacement 
du commissaire L&llierduCoudray, qui s'embar- 
quera le 18 pour la France. 

LA 
La bagarre signalée hier à Gafsa a eu lieu en- 
tre des nomades amenés en grande attluence 
par les opérations de la conscription et des habi- 
tants de Oafca. 1 la suite d'un vol de pain com- 
mis par les premiers. 

Bientôt des coups de matraques, de pierres et 
de couteaux furent échangés. Dix-huit indigènes 
furent blessés, dont quelques-uns assez gnève- 
ment. 

La police fut débordée et un agent assez griè- 
vement atteiot. Les Gatsiens réussirent cepen- 
dant à chasser les nomades de la ville et a les 
refouler dans les jardins de l'oasis voisine. 
MM. Pleury, contrôleur civil, et Loche, secré- 

sou parrain, c'était sa vieille habitude, sa 
brasserie, la table où il pérorait derrière les 
piles de soucoupes, la partie de billard. ou 
la partie de manille. 

Et soudain, elle se trouva très égoïste de 
l'accaparer ainsi. 

Certaines jeunes filles jugent que tout leur 
est dû. Odette, au contraire, s'ingéniait tou- 
jours ü faire plaisir aux autres, trouvait sa 
plus grande jouissance, tout naturellement, 
a voir du bonheur sur le visage de ceux 
qu'elle aimait. 

Et, ayant pris sa petite décision, elle se mit 
à bAiller; puis 

Tn sais, mon pauvre parrain, il va fal- 
loir te passer de moi, ce soir. Je tombe de 
sommeil. Va donc faire un tour. La soirée 
est délicieuse. Je voudrais bien t'accompa- 
gner. Mais je n'ai plus envie que de mon 
lit. 

Cela avait été dit si naturellement que Jar- 
roux ne se douta de rien. il affirma bien, un 
Instant, qu'il n'avait aucun besoin de sortir, 
si sa chérie demeurait à la maison, et qu'il 
allait lire, et se coucher bientôt lui-même. 
Mais une si tentante évocation s'était tout 
de suite dressée à ses yeux ces messieurs, 
avec qui il avait fait récemment connaissance 
la brasserie, et qui étaient de si aimables 
compagnons de billard! 1 

Bt cinq minutes plus tard, il sortait, ayant 
allumé sa pipe « pour faire le tour de l'ave- 
nue seulement ». Mais Odette, s'étant placée 
sur le balcon, le vit se diriger presque tout 
de suite vers la brasserie, vers sa vieille habi- 
tude, que sa jeune affection à elle n'avait pas 
vaincue complètement. 

Elle en éprouva bien de la mélancolie, mais 
eut la sagesse de se dire i 

Si cela lut eet Indispensable! 1 

Chacun, en ce monde, nWll pas le droit 
d'Atre hewenx à sa guise ?.* 

taire-contrôleur, arrivèrent en hSte sur les lieux, 
accompagnés de deux spahis et de deux gendar- 
mes. Dans l'oasis ils furent accueillis par une 
grêle de pierres qui blessa un spahi les gen- 
darmes ripostèrent en tirant en l'air. 

Les nomades se réfugièrent alors dans lr» lit 
profond de l'Oued-Baiech mais ils dnirtnt par 
faire leur soumission et jetèrent leurs armes. 
Un peloton de spahis réquisitionné a emmené 
95 prisonniers. 

M. de Lur-Saluces à Paris 
Depuis qu'il a informé par lettre M. Fallières, 
président du Sénat et de la haute Cour de jus- 
tice de sa présence à Paris, M. de Lur-Saluces 
est toujours à son domicile de l'avenue de Tour- 
ville. 

Dès huit heures du matin, des visiteurs sont 
arrivés avenue de Tourville. On a pu remarquer 
parmi eux les personnalités les plus marquantes 
du parti royaliste présentes à Paris et quelques 
amis personnels du contumax. 

En attendant, non sans une impatience carac- 
téristique, l'arrastation légale en vue de laquelle 
il a notifié à M. Fallières sa présence à Paris, le 
condamné de la haute Cour a passé, en dehors 
des visites et des entrevues avec ses amis, plu- 
sieurs heures en têle-à-W5te avec Mo Boyer de 
Bouillane, son avocat. 

Il a pu préparer à son aise sa défense et exa- 
miner certaines objections de droit il. la procé- 
dure suivie rontrnlui en 1K>9 Il. ̃* ̃ ̃• ̃̃̃alement 
donner, dans la soirée, une laquelle 
étaient conviées beaucoup de in ,il monde 
monarchiste. A minuit, fl n'avait c.Hure reçu, de 
la bouche de ceux qui l'entouraient, aucun ren- 
seignement pouvant lui faire croire à une déci- 
siaa- imminejxt£L-de l'autorité comiiétentg à_son 
Les agents et les Insppcfrtirs de la cûretrf1 qni 
surveillaient, avant-hier, les abords de la maison 
de M. de Lur-Saluces n'ont pas repris ce service 
depuis la dernière nuit. Sans le mouvement in- 
cessant des voitures emplies de visiteurs et des 
curieux qui s'agitent dans ce recoin si calme du 
quarlier des Invalides, on pourrait croiro que 
rien d'anormal ne s'est produit de ce côté. 
Une telle liberté a été laissée, au contumax 
qu'il a pu, hier matin, à huit heures, eomme los 
jours précédents, sortir de chez lui in- 
quiété pour aller assister à un o: ux 
dans une chapelle située proxim:L ;i do- 
micile, boulevard des Invalides. 

Rappetons, pour mémoire, que beaucoup de 
peronnes bien informées ont dit que M. de Lur- 
Salures serait arrêté aujourd'hui vendredi, mais 
on ne sait rien de positif à cet égard. 

Incessamment le gouvernement recevra l'avis 
du président de la commission d'instruction ac- 
tuene de la haute Cour, M. Caaot, sur le cas de 
M. de Lur-Saluces. 

Toute décision importante à intervenir par la 
suite,dépend de M. Fallières. qui aura à requérir 
l'action du pouvoir judiciaire après décision 
prise par les pouvoirs publics à l'égard du con- 
UN DRAME AFFREUX 
(De notre torretpondant particulier) 

Mondicourt ( this-de-Çalais), 16 mai. 

Un terrible drnme, déterminé par l'alcoolisme, 
s'est déroulé hier matin dans notre paisible com- 
mune, où il a jeté la consternation. 

Un misérable a tué à coups <lo couteau sa 
femme, et assommé à coups de bûton la grand'- 
mère decelle-ci, puis s'est fait justice cu be jetant 
dans un puits. 

Voici le récit des faits 

Le nommé Auguste Dupont, âgé de trente- 
deux ans, habitant Mondicourt, s'adonnait A la 
paresse et à l'ivrognerie. Non content de dissiper 
les faibles ressources do son ménage, le nii*' 
rable accablait en outre <!̃̃ ̃>"̃ ̃̃('» traitements 
sa jeuno femme, âgée n w ans, mère 
d'une petite fille de cinq ;r -mule de celle- 
ci, une respectable femme de uualrc-vii!1* ui- 
Pendant longtemps, Mme Ourdit s, ̃ -.i-i 
sans se plaindre l'indignité de son mari. l'uir., i 
bout de patience et de résignation, elK' prit lu 
parti d'abandonner le domicile conjugal. 
Emmenant son enfant et sa grand mère, <̃̃ 
alla habiter une maison isolée du village > 
introduisit contre son mari une instance en di- 
vorce. 

Dupont se répandit rontre les deux femmes en 
menaceset en insuites, jurant qu'il 
une vengeance éclatante. Tout réce 

la justice dut intervenir et le tribun 
tionnel de Saint-Pol-sur-Ternoise le. c" 
pour sévices à l'égard des nialhoureu:- 
turcs, un mois de prison, avec application <i 
la loi dp sursis. 

Daus la matinée d'hier, le misérable fit des 
stations encore plus fréquentes et plus prolnn- 
gées que d'habitude dan* <!<• nombreux enTwrofs. 
Puis, vers onze heures, ]'.•̃'̃ 
tion dans la paisible mai 

qiiiucnt, tranquilles et co;iiut!H< a iu. 
pations habituelles. 

Sa petite fille jouait avec l'inconscii'i! 
de son âge, sous la surveillance de sa ($tand'- 
mère non loin, Mme Dupont travaillait à divers 
ouvrages. 

femme appuyait ses pas chancelants et l'assomma 
littéralement. 

Sa première victime étendue raide morte, le 
forcené un couteau au poing, tourna sa fureur 
contre sa femme, qui, paralysée par l'angoisse, 
avait assisté, impuissante, à cette rapide tuerie 
et, d'un seul coup de son arme, lui ouvrit la 
JiIÏhc Dupont roula sur le' sol, 
morte. 

Son double forfait consommé, Dupont, n> -gn- 
geant de compléter l'hécatombe en égorgeant sa 
petite fille, ou peut-être reaulant devaat énor- 
mité de ce nouveau crime, s'enfuit travers les 

Elle ne put toutefois se défendre d'une im- 
pression d isolement, très mélancolique, dont 
son esprit ne se dégagea que lorsque lui re- 
vint la vision des admirables joailleries de la 
galerie d'Apollon, où se dressait, presque aus- 
sitôt, la silhouette de l'homme capable de 
commander la reproduction de telles mer- 
veilles pour satisfaire le caprice d'une jolie 
femme. 

Et c'était si naturellement inconscient, chez 
elle, d'aimer les bijoux, qu'elle rêva qu'on la 
parait comme une idole et, dans son som- 
elle en éprouva une telle joie qu'elle en 
était toute honteuse à son réveil. 

Par exemple Aujourd'hui je ne te lâche 
pas d'une seconde 

Parrain le lui annonce dès qu'elle parut, le 
lendemain, à la porte de sa chambra, donnant 
sur leur salon, où il était, déjà habillé, cha- 
peauté. 

Et pour commencer, par ce beau temps, 
je t'emmène au bois de Boulogne. Allons! 
Dépêche-toi 

Mais, parrain, j'achève à peine ma toi- 
lette. j'ai mes ordres à donner. 

Taratata j'ai déjà dit qu'on nous accom- 
mode les restes d'hier pour le déjeuner. Vite, 
ton chapeau, et filons. Nous prenons le tram- 
way. Je veux te faire voir le Bois, le matin. 
Il avait du remords de l'avoir abandonnée, 
hier, il allait la bien distraire, ce matin. Et 
puis. et puis, il ne se l'avouait pas encore 
mai» ses partenaires d'hier, au billard, lui 
avaient demandé si on ne le reverrait pas de 
l'après-midi il avait fermement répondu que 
non mais enfin, si, après une bonne prome- 
nade au Bois, Odette était lasse?. SI elle 
voulait, justement, se reposer, l'après-midi?. 
Ilî partirent, joyeux comme des amonreux, 
sur l'impériale du tramway de l'Etoile. Et la 

mes du village, couvert do sang, effroyaWeï 
bi'tiuuUâM&nt ££{)- flH»^ |?Oftlw*'l'ft' 

Il se dirigea vers U puits communal, avant .tu* 
les habitants épouvantés eussent pu s'a 

sa personne, piaula là couteau dans K 

ment en bois da la margelle et se précipita iuad 
l'excavation. 

On se. hâta, les uns vers le j»nif« !•-« nnfr,->s rofSi 
la maison isotée où. l'on bouji itti- 
ment que venait de se dérou; ,;nta 
tragédie. Mais do la citerne on ne it-ura qu'Or, 
cadavre, et d&us le logis, maintenant pawibl^ 
hélas! les deux victimes du baudlt reposaient 
d'un éternel sommeil 1 

Le parquet de Saint-Pol-de-Ternois« s'est tranff- 
porté sur les lieux et procède à unti enquêta. 
DOUANIERS 
ft>e notre correspondant particuUêTj 

ïtouliaix, 1C mai. 

Deux préposés des douanes, MM- Arthur OoV 
crocq et Jean-Baptiste Hoel, étaient de servie* 
dans l'après-midi d avant-hier, au hameau de 
Martinoire, à Wattrelos, à trois cents mt'rr 'et 
la fr 'ge, quand ils virent venir 

«iqu uno de fraudeurs parmi 

ils ;̃, i '.inuM-nt parfaitement quatre 
justice, malandrins dangereux ut redoutas de la. 
population dan? ta zone frontière. 

Le pi'cj- -i'ij s'avança p,1 > 
la visite r ure, mais il fi, 

touré, saisi ci ..ui- 
lii des fraudeurs, tandis que d'au!: :ei)t 
avec de grosses pierres son chien <̃ .<i la' 
défendre. L'animai hors de combat. tous se ruer, 
rent sur le malheureux douanier. L'un deux leva: 
sur lui un énorme gourd mais M. Dit' 
ftkmêcii. 
gourdin. La tète fendue, Il roum sur le sol, ev* 
uoui. 

Au même instant, te préposé Hoel accourait au., 
secours tii sue. La bande des fraudeurs' 
prit alors i repassa la frontière à l'exr. 
ceplion du coiurenandier blessé qui fut trans- 
porté dans une maison voisine on, après avoir 
t'té pansé et ranimé, il fut remit entre les marna 
des gendarmes. C'est un nommû Charles V«T* 
becke, âgé de vingt-cinq ans. 
UN VIEILLARD ASSASSINE 
(De notre correspondait particulier) 

Pnu, 16 mal. 

Un assassinat qui a jeté dans toute la région 
une vive émotion vient d'être découvert à Ly»i 
près de Sévignac-Meyrac. 

La nièce de M. Marère, p ̃̃£ 
septuagénaire, habitant seul, si 

une provision de lait caillé. >, • ,,v 
vieillard, elle déposa son i»t iinns la maison ef- 
partit. Le lendemain, elle iv\ml, mat^ a son 
graivi lient, elle constata qi:- ri'a>y 
vait urne. Elle se mit .-̃!̃ ré- 
cher* rappela, intu.- ,i,i< >vi;t; 
elle ôt faire part de ses inquié»' 
tude- 
Ceux-n fouillèrent toute la maison et finirent1 
par trouver le corps de M. Martre au groiiicrv 
enfoui sous des bottes de paille, la tête pcroe« 
de plusieurs coups de couteau. 

Le parquet d"Oloron, prévenu. se hâte de se 
transporter sur les lieux et ouvrit uni; enqnete:1 
On rrnit que le vol a été le inobili; du crime, 
ri- v :••̃ ̃••̃̃̃lit vendu plusieurs 
̃ it), lt y a q<i(*lquetf 

d'un vol ass'z im- 

[Hirl.iut <t. <li j.uiN il avait dit à- plusieurs rrprf» 
s,.s si'h vicias qu'il craignait d'être assassiné 
quelque nuit. 

Le la Mendicité, 
yf,i les beaux î'i'irK de. iï-U', le 
m- •̃ iirable arn..Mbumls 
CI ̃̃ wé.s 
avili1 'ai- 
m-s i– les 
rutii. s i-i ivs en tu*. la 
f-nimli! !•• iation» rni > ils 
s'imposent, uoiiuuu l dit ox£ellemm<jui M. fer- 
(linaml Dreyfus, au congrès d'agriculture de 1900, 
nx, que l'on a, non eane rtâ* 

(¡oint eu de 

aumon' 

̃• in gare !:l*' 

l' i r les \r)f.ibO!ldS 8Or 

guillcrs et 

Pour 'lui donc pousse tout ceîa 1 

Pour le Chemineau qui pas»« par là 

̃i dit Bruant dans son célèbre AUeluia du Che- 
d le vol sont les principales re*- 

r,s inutiles, piUoresqiiiîB il coup aùr, 
libres et heureux beaucoup r-ltis qu'ils ne le mé- 
ritent. 

C'est une engeaace qui au* 
̃ {--n'l.- [•:« 
'h~. jour, 
au lendemain rentrer dans oir 
tes cent iniH<; vnfrubondH qui • t'en: 
<crlir m 

-ort'1 par 

.1., >̃( 

t'ait un paa «norme uV nu 

JUKS A UXJLlAin ÇA 

Bien des projet» ont d. l/iw da» 
programmer de d>fcn.su <,ul tl'i ii..bores qui 

rnélancolftjue impression rji]'nvnit<>Uf»O<î<îtte, 
hier au soir, fut vite d! ut quand 
rente, cette heure, de la voie encombrée 
d'nquipagea que connaissait la jeune tilld 
Car c'est tout Il fait charmant ion 
enfant, que ce Bols du matin; .r. peu 
de voitures, de rares coupés, des tonneaux, 
dHa cburriiltes anglaises, toute la variété des 
automobiles, la troupe si élégante des cava- 
Ucrs, des amazones, et la nuée des cyclistes, 
lesquels, vers la fin de la matinée, ne sont 
que des gens de loisir. 

C<» fut un enthousiasme pour Odette, le 
complément, la mousse de ce l'aria qu'ella1 
adorait fléji si profondément. 

tlh, parrain, nous y viendrons souvent, 
s écria- taille, colonie ils arrivaient l «tvtmuu 
des Acacias. 

La. cyclistes et conducteurs dautoa des, 
cendatent pour bavarder, et les voitures s 'ar- 
rêtaient contre le trottoir, et bien des cava- 
lirrs lâchaient leur allée spéciale pour venir 
saluer les jolies femmes. 

Sous le petit hangar qu'on a élevé en face 
du tir aux pigeons, il y avait toute une poti- 
nière, où le passage d Odette aüuma des re- 
ganls de convoitise et de jalousie elle était 
si merveilleusement belle et fraîche t 

Et elle allait, elle allait, ne ressentant a^ 
cune fatigue. 

Ma foi, petite, je m'asseoJ» un peu. 

Parmin finissait par se laisser tomber su» 
un banc. 

Oh moi, parrain, je Tais jusqu'au bout 
de l'avenue. 

Elle continua de marcher et se retourna 
deux ou trois fois pour sourire à parrain. 
Mais bientôt, tous ses regards étaient repris 
par ce «tëfllé- d'éléganees qui est bien le plue 
séduisant qu'on puisse voir au monde.. Il *♦ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

n'ont jamais reçu un commencement d'appli- 
cation. Un littérateur distingué, qui est aussi un 
eoaiologiie averti et prudent, Il. Paul Adam, a 
préconisé, ll^y adéjà quelques années, un moye^ 
rpri présenterait de sérieu%«HMdagM f'il tHait 
judicieusement employé. ̃-̃ 

Notre éminent confrère opé- 
vu le recrutement d'une iratf-e reV-ini ̃ .nni. 
flaire (Mh s la masse des détenus •?*<̃ 

ces violentera ces combattft ou /ton., 

un immense champ d'ac nn d'-r 
anx fortes têtes, aux mauvais sujets on fait 
défricher la brousse; à f&ws T" '̃" contraire, se 
fussent montrés dociles et ';̃-̃ bonne vo- 
lonté, on aurait accordé- en recoin i> -use 
de faire partie des colotiru-s de clic. 
-t* pwjet hrt -retetm pme -afonwitm«m, -son* mv- 
à des grus sans aveu, s*ns fui ni loi fort Jji<t. 
• armée • eût été banni du rtj*ui'u*jft> êt««uii ûu 
dit service et des compagnies spéciales appelas 
a corps d'auxiliatres eoioaraux eussent pu fttre 
formëea et auraient sans nul doute rendu des 
Bervices très appréciables flans des pars qui vé- 
salent faute de main-d'œuvre européenne. 
Pourquoi ne pas reprendre- ce jiiujct et pour- 
qud au uw ùtoattow v*k«.- 
fionds? 

Tout récidiviste de vingt Il cinquante ans peut 
Pire utilement employé à des travaux pour Tac- 
compUsaument desquels on a jusqu'ici fait appel 
troupe. 

UN EXEMPLE A SUIVRE 

en attendant la réalisation d'un proj.t prati- 
qne le conseil général de i Yunne nent de don- 
Xtar un exemple excellent en prenant contre le 
vagabondage une série de mesures prophylacti- 
ques et répreaarvea. 

Car il taut établir une distinction entre tes va- 
gabonds il y a -les mendiants accidentels, les 
pauvret diables qui, chômant pour une raison 
'OU pour une autre, cherchent de travail sans en 
tronver, et les mendiants professionnel: ceux 
qui ont l'horreur do tout ce qui peut ressembler 
il une <^ccu[>ation régulière. 

Les premiers gontdigncs d'intérêt; ce sont des 
déeiassés qu'il faut sauver; les autres sont lias 
malfaiteurs qu'il tant mettre dans l'impossibilité 
absolue de nuire. Mais là est le hic de la ques- 
tton. La prison? Ils s'en moquent ils y trnuvént 
bon sonper, bon gite, ila y rejoignent des cama- 
rades qui peuvent devenir des complices ou des 
«dwvdonnés, et même ils gagnent quelques 
sera, ce qui leur permet d améliorer dans une 
certaine mesure l'ordinaire un peu simplet de la 
maison. 

Mais par exemple Ils font une vilaine grimace 
quand on les interne en rettule la pnson en 
ttanman n'a rien de terrifiant, mais la prison 
qeAulatre est autrement pénible ne rien voir, 
ne rien entendre, être retranché du nombre des 
avants, en quoique sortie, constitue une sévère 
'punition pour ces assoiffés d'air libre. 

Ce: compris M. F1andin, ancien dé- 
Demande qu'une prison cellulaire soit affectée 
aux mendiants récidivistes du département tout 
entier. Gageons que dès que la nnucelle sera 
connue d'eux, les mendiants défïuerpiront an 
plus vite et que pendant quelque temps le joli 
dënartumcul bourguignun sera débarrassé de ce 
LE RELÈVEMENT SOCIAL. 

Le conseil général de l'Yonne ne s'est point 
BJTTête cn si beau chemin: après avoir pense aux 
,mnlfaiteurs, il a adopté plusieurs projetas desti- 
nés à aider, sitôt réalisés, au relèvement des 
malheureux. 

1 Sur un terrain Immense, cnncbdé par la ville 
.d'Auxerre, on va élever trois bâtiments distincts, 
pwfiuUiiititnt isolés et qui seront aménagés l'un 
en orpliulinat, l'autre en asile de vieillards, le 
bvujw' me en atelier d'assistance par le travail. 
L'assistance y sera organisée suivant les indi- 
sance de On y hospitalisera les détenus sus- 
ceptibles d'être amendés, et cela dès leur sortie 
'de prison. 

Ils travailleront là pour tes vieillards et les or- 
flijïelins ils y amasseront un petit pécule. Sluis 
îTne faut pas, comme la disait très bien feu Jules 
Simon, que l'on ne donne it t'assisté que l'illu- 
eien du travail; c'est là recueil à éviter. Or, 
pourquoi ne les emploierait-on pas, comme à 
Qourvilie (Eure-et-Loir), aux gros travaux du jar- 
nage, il. la culture maraîchère ou potagère, au 
ijUmchissage Pourquoi ne leur ferait-on pas fa- 
briquer des engrais, ou ne les emploierait-on pas 
à réparer les routes, comme on le fait aux Etats- 
Unis t Pourquoi ne chercherait-on pas encore 
comme un l'a fait pendant longtemps en Angle- 
terre, il. les placer chez des colons, soit en Algé- 
rie, soit au Tûukiuî- La*, daetivité ne 
manquent pas là-bas et qui dit que le pauvre 
diable qui mourait de faim et de faUgue sur les 
grandes routes, ne ferait pas un excellent sur- 
veillant de travaux? 

Il y a fort à faire dans cet ordre d'idées, et l'op 
fera certes beaucoup, car nous n'en sommes en- 
core qu'à la période des débuts. 

Quoi qu'il en soit, l'exemple donné est excel- 
lent reste il. souhaiter qu'il soit promptement 
guivi par tous ceux qui s'intéressent aux graves 
problèmes sociologiques du temps présent. 
UGOIRRiilTRAMAAL 
Rosmead, 15 mai. 

On annonce, de source non officielle, que le 
général Dewet est revenu dans la colonie du Cap 
et qu'il se trouve à Zeernstburg avec un canon 
De petits détachements boërs font de nouveau 
lem réappatilion dans cette région. 

Londres, 16 mai. 

On annonce de Naauwport qu'un commando 
'sous lob ordres de Latagan, a pénétré dans la 
colonie du Cap il y a quelques jours. 

One dépêche de Craddock au Daily Mail an- 
nonce qu une patrouille de trente hommes de la 
^police métropolitaine montée a eu dans une es- 
cannouch« avec les Boërs, à Maraisburg, quatre 
tués et six blessés. 

Le même jour, treize hommes de la Constabu- 
lwy sud-africaine ont été faits prisonniers par 
,Un commando boër près d'Abraham Kraals. 
lA BONNE FOI BRITANNIQUE 

Londres, i6 mai. 

un,- d'Amsterdam au ûaily Mail an- 
ïionct- .rùger a reçu une lettre disant 
BottiH uiseiu.iiciit les conditions de paix, le com- 
mandant Vilioen arriva tout à coup à l'endroit 
,oà avait lieu entrevue en criant d'un air effaré 
que les Anglais n'avaient pas respecté l'armistice 
et qu'un de leurs généraux opérait, pendant la 
conférence, des mouvements contre les Boé'rs. 
Une terrible se produisit entre lord Kit- 
cbeuer et le vénérai Botlia; celui-ci et les gens 
de sa suite préeipitaminent le lieu de 
l'entrevue rent à toute bride pour sau- 
Pretoria, 15 mai. 

un Journaliste hollandais a été condamné à 

répète, il eat vrai, dans toutes les capitales 
mais en aucune n'a cette ûnesse, cette va- 
liété, cette galté. 

Et soudain, comme Odette arrivait à l'en- 
ttecroiseinent de l'avenue de la Reine-Mar- 
guerite, elle eut la surprise d'apercevoir 
l'homme qui l'avait fait rêver cette nuit, le 
millionnaire rencontré hier au Louvre, cau- 
'saut fort probablement avec l'actrice pour 
qui il faisait des folles. 

Vraiment, elle était fort jolie, en un frou- 
trôa de dentelles, qui semblait presque mie 
robe d'intérieur. avec un chapeau qui était 
tomme un bouquet d'iri», sous une ombrelle 
follement brodée. Et, dans s«» voitures, attelée 
de deux chevaux, elle était étendue, comme 
sur un divan, au milieu de coussins tout cha- 
toyants. 

Odette n'aurait pas aimé un luxe aussi ta- 
pageur, aussi fanfrplnché mais elle ne put 
fa& ut* pas admirer cet ensemble, ne pas en 
jouir presque. C'était quelque chose d'inné 
chee elle. 

Et elle fut bien étonnée de remarquer de 
la lassitude, aussi bien sur le visage de la 
jaune femme que sur celui de son ami. Lui, 
était debout. légèrement accoudé à la voiture, 
mais regardait plutôt ce qui passait auprès 
d'eux. 

Machinalement, en arrivant contre lui, 
»dette baissa les yeux. Elle ne s'en rendit 
pas moins compte qu'elle était très regardée. 
Kt, du reste, eue perçut presque aussitôt ces 
mots, prononcés par une voix féminine: 
La jolie taille 1 

Et une voix masculine ajoutait: 

La délicieuse créature 1 

On a beau ne pas connaître les gens qui les 
lisent, ce sont des choees dont jamais on ne 
t'offusque. 

Et Odette poursuivit mû chemin, certaine- 
Taeut plus légère. 

qiiinze mois d'emprisonnement et francs 
d amende de» articles diffamatâMM à l'é- 
LES r ihili &H€UiSES 

Lé Gap. 15 nui 

On ^'gnale auj*o<îrd'h»i qaatfe nouveaux cas 
de peoU: et trois ou» «aspects. 

L'OPIMJM M 

13!fort, 16 mai. 

Dans un discours qu'il a pron/jncé lijer soir à 
la fiaiération libérale tmlkmaie, sir lUaaéy Camp_ 
butl liupnêemaan a dit que les libéraux désiraient* 
voir accorder le plus tut possible, un gouverne- 
ment i6préstent&nf sans restriction aux deux 
Ktate Sud-Afru-anis et mie amnistie aux cotons 
révoltés du Cap. 

Londres, tC mai. 

Le Daili/ MaH, caxnmentant IL., s duriiières nou- 
vall*» its la guerre, est d'avis qi'.e (tes mesures 
plus rigoureuses encora devraient être prises 
pour acheter la guerre en Afrique. 

Le Murniny Leader dit que la nécessité de la 
paix devient journelteniùnt plus grande. Il eou- 
tiMta k critiquer névèrement le gouvernement à 
propos de l'incendie des fermes boêra. 
Ce journal ajoute qu* les cris isolés qui s'élé- 
vent du sein du parti libéral contre csâ moyens 
de contiauer ta lutte uniront par f uriner -un 
chœur si fort que par sa nature môme là protes- 
tation universelle mettra fin à ces procédés cri- 
minels. 

BRIGANDAGE 01IGAKISE 

Namur, 16 mal. 

Il existe aux portes de Namur, à Auvelais, une 
association redoutable de malfaiteurs ayaat un 
règlement, un comité et un président. 

Poussant l'audace jusqu'aux dernières limites, 
tes uffllii-.s à la bande d'Auvelais ont adopté une 
tenue qu'ils revêtent les joure où ils out l'inten- 
tion d'exécuter un mauvais coup. Le président 
porte une petite rosette rouge la boutonnière, 
tous les af'tiliés ont juré obéissance au président 
et ne sortent jamais qu'armés jusqu'aux dents. 
La bande entière se compose de vngt et un 
membres, qui sont parfaitement connus. Le pré- 
Rident a vingt ans a peine. Depuis une huitaine 
de jours que la bande est organisée, personne à 
Auvelais n'ose plus circuler le soir, par crainte 
d'une agression. Les bandits pénétrent dans les 
noise aux cttuUCâ, qui ne doi- 
i veut leur salut qu'à la fuite., 

A la kermesse de la Sarlhe, lus vauriens étaient 
porteurs de poigttards et du revolvers. Ils ont tiré 
sur la foule et provoqué ira indicible panique. 
La kermesse de Falisolles a été le théâtre de 
«cènes du même genre. On le re- 
volver et le poignard ont fa; nt leur 
apparition à Bonet. Dans ces (!•;> m:s loca- 
lités te say a coatlé. Plusutiu>, b: .uadi-à de gen- 
darmerie ont j l'ordre d'opérur la capture de 
ces dangereux bandits. 

BRUIT DE RETUITE DE LORO SSUSSURY 

Uru mai. 

Le correspondant de Londrt citdance 
hHge annonce qu'it a d'extuliemi => raisons de 
croire ù la très prochaine retraite de lord Salis- 
bury. 

Au cours de la réunion des ministres qui a eu 
lieu samedi soir à Londres, la question de la suc- 
cession politique de lord Salisijury a été longue- 
ment discutée/ 

UN DISCOURS DE LORO RQSEBERY 

Londres, mai. 

Lord Rosebery, dans un discours prononcé il 
une distribution de prix de l'Université de Lon- 
dres, a dit qu'il y a en ce moment-ci beaucoup 
d'optimisme dans l'air. 

Cet optimisme, a-t-it ajouté, nous vient des sphè- 
res les plus élevées. Oh nous dit' que notre pres- 
tige et notre force se sont énormément accrus par 
suite de la guerre du Transvaat. 

Je souhpite qu'il y ait unanimité sur ce point. 
Mais, quelque influence que sa réputation mar- 
tiale ait donné à l'Angleterre, cela ne peut pas être 
comparé à la lutte ardente des intelligences bien 
préparées, qui va bientôt s'ouvrir avec le siècle 
commencant. 

Dans la diplomatie, dans le commerce du 
monde, dans les dispositions législatives et gou- 
vernementales, c'est l'intelligence qui l'emportera. 
Lord Rosebery a ensuite préconisé un change- 
ment dans les méthodes aclualies d'éducation. 
SEPT VIEILLARDS BRIMÉS 

Londres, 1G mni. 

Les journaux annoncent qu'un incendie a 
éclaté, ce matin à deux heures, dans l'inllrmerio 
de l'asile des pauvres (workhouse) de Stailord 
Sept personnes, presque toutes d'un âge avancé, 
surprises dans leur soiûiatil, oui péri quatre 
au !r\< ont été sauvées. 

DE L'OR EN ÉCOSSE 

Lcith (Ecosse;. mai. 

On a découvert de l'or à peu rle distance de 
l'endroit où avaient été faites les découverte 
précédentes. 

UNE VILLE ET DEUX VILLAGES tRCEtfDIlS 

La Neue Wiener Adendblatt apprend que la 
ville d'O'eszyce et deux villages voisins, situés 
dans la province de Lemberg, viennent de dispa- 
raltre dans un incendie. 

C'est avant-hier soir, vers huit heures, que le 
feu éclata dans une villa. Au bout d'une heure, 
la place était convertie en une mer do flammes. 
A dix heures, l'incendie favorisé par un vent vio- 
lcnt avait dévoré toutes les maisons. 

A l'heure actuelle, il ne reste debout que le 
château du prince Sapicha, la gare du chemin 
de fer et un moulin. Plusieurs notables se sont 
suicidés devant leur maison en cendres. 
LA QUESTION DES POSTES Et) TURQUlE 

Les ambassades ont reçu hier une note de la 
Sublime-Porte exprimant le regret que les sus- 
ceptibilités des ambassades aient été blessées par 
la note présentée en premier lieu. 

La Porte espère que les ambassades ne refuse- 
ront pas leur concours à la Sublirue-Porte pour 
le règlement de la question des postes. 
UNE CONFÉRENCE PANAMÉRICAINE 

Londres, 16 mai. 

Quelques journaux publivt une dépêche de 
New- York disant que toutes les nations de t'Amé- 
rique centrale et de l'Amérique du Sud ont ac- 
cepté 1 invitation des Etats-Unis; du Mexique pour 

Mais quand elle revint sur ses pas, elle se 
sentit tout do suite très gênée, parce qu'elle 
aperçut l'homme, qui la trouvait si délicieuse, 
descendant vers elle, la j^ très 
loin, avec une acuité, qui ssante 
si elle n'avait traduit de 1 .un. Et 
malgré la gène, l'ennui même qu'elle en 
éprouvait, Odette ne pouvait pas ne pas faire 
cette remarque, qu'il avait quitté son élé- 
gante amie pour s occuper d'elle. 

Car c'est bien elle qui t'attirait. Il ralentit 
le pas, dès qu'il fut à mi-chemin et il de- 
meura presque stationnaire, quand elle passa 
devant lui. 

Oh comme elle sentit alors la lourdeur de 
son regard 

Elle avait détourné la tête, pourtant et ce 
n'était pas lui qu'elle voyait, mais une voi- 
ture haut perchée, attelée de deux magnifi- 
ques chevaux noirs, allant pas à pas. suivant 
cet homme sans doute ?. Oui car il jeta un 
ordre; la voiture s'arrêta. Il sauta très légère- 
ment sur le siège, prit les rênes en main et 
repassa à côté d'Odette, vraiment séduisant 
d'élégance, de richesse, de chic. Et, coquet 
comme un jeune homme, Il fit presque cabrer 
ses chevaux devant elle. 

Odette sembla ne -rien voir. Et pourquoi du 
reste se serait-eUe intéressée à cet inconnu, 
qui ne serait évidemment jamais rien dans 
sa vie? 

L'individu n'était pas intéressant en lui- 
même. Mais comment n'aurait-elle aa été 
impressionnée, par ce fait, qu'un homme 
pouvait être assez riche pour faire face à un 
tel luxe chez lui et hors de chez lui t 
A quel degré atteignaient donc cettaines 
fortune»? 

Elle était encore dans l'éMouissement 
que provoquait en elle cette remarque, lors- 
qu eue retrouva parrain, étendu, ob de la 
façon la plus heureuat* mais la plus iaélé- i 

Vienne, 16 mai. 

une conférence panaméricaine q^'tm tondra à 
Mexico, au mois d'octobre. 

Toutefois, la Chili a fait r«ttÇ; Jfagrvv. <ftt"U §e 
sera j.as o!j! f.ur 
arhi liage dit! .«oa dJJfspBnd avec la H'>mbli(jue 
argentine au et des 

Le bruit court ojoe Mn»t Mai'-Kinley e-it 4»s 
un état *^tlr-i;i -.mon! critique, mais on )M ,A|it 
ri-îti fë#4c; ^i- W ,̃ -.irage 
tm deux rcéùeeias ma soisnoit Mmo Mat- 
Kml&y oat fait appeler owax de k-ji-s confrères 
pour une consuitauou. 

L'état de Mme Mac Kiniey est tellement giave 
qu'on s'attend à ce qu'elle meure d'un lûûuitct 
à l'autre. 

o*«s vm mut 

Nf>îif personnes ont été fa-ws et-un certain 
dans une explosion d; houri- 
lère, h. Fai'ijJKton, dans l'ouest ne la 
Trois des blcàâtis uniX da<is ua étal deâùspéré 
tics \:ciiuiùs sont des Italiens. 
BftÊfE SAIK31ANTE 

Alton y, 16 mai. 

Le.. grévistes ont attaqué hier soir les em- 
ployés des tramway qui se rendaient sous es- 
corte au travail. La cusaterie a cbugé les assail- 
lants; cites los a fiappés du sabn; et en a blessé 
un certain nombre. Des projectiles ont égale- 
ment blessé beaucoup de non grévistes. 
lES ÉVÉNEMENTS D£ CltNE 

Le commandant en chef mandi de Pékin, à la 
date du là iiiiii 

L'explosion de Kalgan a dû êire très impor- 
tante et elle a fait plus de victimes que ne le 
laissait supposer la première information. 
Six cavaliers, qui furent décUrés manquants* 
de» l'abord, ont été trouvés mark). Le lieutenant 
Kummer et le vétérinairo en second ont été 
grièvement blessés, maia leurs blessures n'ins- 
pirent pas de graves inquiétudes Deux homiuas 
ont été très grièvement blessés. 

Pékin, 15 mai. 

Les Allemands attribuent aux Chinois l'explo- 
sion de Kalgan. 

Une enquête est ouverte. 

Lonêres, M ia$l. 

Plusieurs journaux publient ute dépêche de 
Pékin disant qu'il existe, dans le couseil des mi- 
nistres étrangers, une majorité favorable à la 
proposition franco-russe dun emprunt baranti 
par toutes les puissances. 

UNE 
{B* notre correspondant -partieuUsf) 

Chartres. 16 mai, 

M. Deschanel, président de la Chambre des 
dcuuUis, a pr- sidé aujourd'hui une cérémonie 
patriotique et une fête locale à la IJazoche- 
(louêt. La fête avait pour but fa remise d'un 
drapeau il. la section dos vétérans, l'inaugu- 
ration d'une pluce, d'un préau de l'école tlla re- 
mise de fusils aux sapeurs-pompiere. 

Le président de la Chainbre est arrivé à midi 
et demi à la Bazoche. Il a été rvtja à la gare par 
le docteur Mercier, maire l. conseil muaicipal 
et les autorités de la ville et du canton. 
Le cortège s'e,t rendu à la mairie où ont eu 
lieu les présentations. Puis M. lkschanel a remis 
le drapeau aux mains de M. Lame, porte-dra- 
et a proaoncé une chaleureuse allocution 
vivement applaudie 

Je suis heureux et fier, a dit M. Deschanel, de 
confisr à des mains loyales, en présence de mes 
excellents amis et de toute la population en fête, 
cet insigne de l'honneur et de la patrie. Ce drapeau 
sera toujours porté avec noblesse, car les vétérans 
n'ont rien oablié et ils gardent au coeur toujours 
brûlante la flamme du patriotisme et la religion du 
souvenir. 

Les délégations ont ensuite défilé devant le 
président de ta Chambre, qui a particulièrement 
engagé les Sociétés de secours mutuels et les 
Syndicats à persévérer dans la voie oa ils sont 
entrés. 

Dans la soirée un banquet de deux conts cou- 
verts a réuni les notabiltCs de la région et les 
délégués des différentes Sociétés. 

Après plusieurs allocutions prononcées par 
MM. Leeomte, Mercier, Charnaux et Thibon- 
uaux, le président de là Chambre a porté un 
toast. Il a fait l'éloge de la mutualité sous toutes 
S33 formes scolaire, agricole et de vétérans, etc. 
« Dans les associations, a-t-il ajouté, il salue la 
Il le nouvelle, fille de la nre voyance et de la 
fraternité qui sont les assises les plus solides do 
Il démocratie. Il lève son verre à la grandeur et 
il la gloire de la République et à ses iumiortclies 
espérances 

NOUVELLES. MARITIMES 
Division de Terre-Neuve et d'Islande 
M. le capitaine de frégate Suisse est nommé 
au commandement du croiseur de 3' classe p'Ks- 
trées, en remplacement du capitaine de frégate 
de Ramey de Sugay, qui va rouirai* en 
Fronce. 

Le l'etU Parisien a déjà mentionné la reiilche à 
Philadelphie du lïlîittees, allant de la Martinique 
du lièvre typhoïde et entré it 
l'hôpital. 

iûBVELLESJlUTâmES 
La 6énéral Brugér» 

Qaeiques journaux ont signalé la présence du 
p'-néral Brntrère, généralissime, à la revue de 
Vincennes, où il atrrait pris place dans l'état- 
major du général Florentin. 

Or, en mfme temps, tes journaux de la Ro- 
chelle annonçaient 1 arrivée du général Brugère 
ilan.-> cette ville, où il effectuait une tournée 
d'inspection et visitait tes casernes et l'hôpital 
Ou sait que le généralissime doit assister 
aux manœuvres sur les côtes de l'Océan avant 
de se rendre il. celles de l'Est, son voyage se rat- 
tache sans doute à ces opérations. 

Les Gtandes Manœuvras 

On nous écrit de Reims 

Ccomme le Petit Parisien l'a déjà annoncé, 
le? frrandes mameuvres d'automne réuniront 
cette année, dans l'Est, hommes environ 
et la revue aura lien au nord de Reims, entre 
Viiry-ies-Reims, le fort de Fresne et le village de 
La veille, les troupes seront cantonn&ea ou bi- 

gvtate aussi, sur son banc, su.tu 
tout goguenard, se « rinçant l'ccil » de 
toute cette blague de luxe » qui défilait de- 
] vant lui, et n'en enviant pas la moindre par- 
celle. 

l'our la première fois, et elle en eut honte 
aussitôt, Odette s'aperçut de la différence qui 
existait entre parrain et tuut ce beau monde. 
Et, pour chasser bien vite cette pensée, pres- 
que vilaine, elle se pencha et l'embrassa 
tout de suite, brusquement, aux yeux de 
Mais plusieurs personnes l'avant regardée, 
avec une nuance d'ironie, elle n >u,t plus en- 
vie de revenir par cette ocrande allée, ai peu- 
plée d'élégances, fille prit vivement le bra» 
de parrain et ils regagnèrent la porie Mail- 
lut par de jolis coins, a peu près solitaires, 
où aucune comparaison df'âoblijreante uô s'of- 
frait à son Uopi'it, et où oile oubliait presque 
ce luxe, cette richesse qui 
ment éblouie tout à l'heure. 

Elle était toute las. quand ils rentrèrent 
avenue Trudaiue et a.nnonça qu'elle ne sorti- 
rait sûrement pas de l'après-midi 

Je suis toute grise da ce grand air, de 
cette bonne matinée, parrain. 

Après le déjeuner, poartant, Il in«l*ta pour 
la conduire où, elle voudrait, musées ou 
piagasins; mais Odette voulut rester chez 
rai, d'ailleurs, tant de petites choses à 
plutôt. 

Elle lui rendait sa liberté, sachant combien 
il serait heureux de passer ·an après-midi 
entre quelques verres de bi*rc, se» uartprçal- 
res et son hillu-J ou sa ni<milh;. Q triait, dé- 
cidément, faire les g*snâ keureax comme us 
ont envie de l'être. 

16 mal. 

là mai. 

Utrlin, lu niai. 

vouaqueront dans les eauryas du t<jft'>in de la 
revue. 

"Whointnw environ sersar' cAntoaaéi dans 
les \iliages de It vall de 

Reims, pour son 
lors de I ai.n i i grande cité 
champeno^o u'auru \u un kl niuuvemi'.ii de 
troupes. 

18 Priis naWs iœœss 
Si ) ''norme héritage quj échoit à la vili«> de 
flo^-trti ne kii est f»as U *'agil d une 
dizaine de milüom que lui a légués le doscm- 
dd'aï d'une Tiailte temillv' normande, le comte de 
de de Pierreeourt, noua verrons s'or- 
ganiser d*ns 1 anèie»h* capitale des 4v.es de 
NonnaiHto^ le plus aurieux des concours de 
beauté physique. 

Le testateur impose à ladite vUe l'institution 
d'un prix de francs qui sera décerne 
chaque année au plus remarquable couple de 
géants, mari et 'femme unis eu justes noce*, que 
les médecins roueniiais composant le jury de ca 
tournoi auront jugé digne de cette récompense. 
Les candidats admis au concours doivent sa 
trouver dasis les meilleures conditions de force 
et de santé; Il faut de plus, qu'ils soient mariés 
sous le régime dotal, le prix décerné dovant être 
réparti par moitir entre les deux conjoints. Le 
but du concours, qua fixe le testament, est de 
favoriser le relèvement de la taille humaine, 
Ccla rappelle la fantaisie de ce roi de Prusse 
qui avait U> goût des grenadiera gigantesques et 
envoyait de tous côtés des recruteurs chargés 4u 
récolter toutes les plantes humaines dépassant 
le niveau commun. Après la recrue des géants, 
il fit la traite des géantes. Il espérait que de l'u- 
nion de toutes les viragos de son royaume ar?c 
les grands grenadiers sortirait une race gigan- 
tesque. Mai» la nature eut peur de ces prodiges 
et ces montagnes accouplées n'engendrèrent que 
de simples Prussiens. 

La tentative d'élevage par sélection k laquera 
M. de Pierrecourt vient d'associer son nom, n'aura 
sans doute pas meilleure fortune. On ne moditlo 
pas le type humain qui se reproduit selon des 
régles invariables, tomme nous l'ont prouvé les 
anthropologistes. Il est évident que le fondateur 
des concours de Rouen s'est laissé tromper par 
uno légende qui avait cont's dépois quelques an- 
nées dans nos périodiques. On a prétendu fort 
souvent que notre race aéUolaii, que lu taille dé- 
clinait, que, aoirn lu rapport de la stature, hous 
étions loin d'égaler nos ancêtres, les Celtes et les 
Gantois. 

Les travaux de M. le docteur Manouvricr et les 
recherches si précises du docteur Ration ont ré- 
cemment élabli que la croyande à la supériorité 
comme force et comme taille des hommes pri- 
mitifs était absolument erronée et qu'il tallait 
plutôt admettre une tendance à t accroissement 
de la taille moyenne sous i influence des condi- 
tions multiples et complexes liées, comme faussa 
ou comme tu'ets, à l'accroissement de la civili- 
sation 

Mais on suit que les légendes sont souvent in- 
déracinables et, bien que nna ̃>•*• "►« aient pn 
rccenstituer sur dos indices stature 
des racea éteintes, on croira i._ _̃_ js encore 
que la taille de nos ancêtres était gigantesque. 
C'est ainsi que pendant deux siècles, maigre ioa 
protestations des anatomistes, on attribua à Teu- 
tobochus, roi des Cimbree, des ossements de 
mastodonte découverts sous Louis X1TI dans le 
Dauphiné. Celte légende ne prit fin qu'après une 
di^Bertatiou qui eut lieu en à l'Aa&démie des 
sciences, où. un savant put prouver que ces osb«- 
monts appartenaient à un monstre antédiluvien 
identique à oeux trouvés dans l'ohio. 

En dépit de toutes les négations des anlhropo- 
logistes, nous nous tenons encore, en cette ques- 
tion, à. l'opinion que formulait Virgile torsquil- 
écrivait ces vers « Le laboureur découvre avec 
sa charrue les armes et les ossements de ses an- 
cêtres, et il est étonné et il admire leur taille gi- 
gantesque. » On ne songe pas que les os prove- 
nant des fouilles qui fixent ainsi l'attentlon sont 
souvent des os d'individus de taille exceptionnelle 
et ne donnent nullement les moyennes d'une 
race. 

Les géants n'ont pas manqué non plus dans 
les temps modernes. Le général Dupas. qui fut 
le plus grand des généraux de Napoléon 1°, me- 
surait près de six pieds. Sous le second Empire, 
on citait pour sa prestance extraordinaire le tam- 
bour-major des zouaves de la garde, qui attei- 
gnait 2 m. 10. De nos jours, il y a une dizaine 
d'années, on considérait, à Bourges, comme le 
géant de notre armée M. du Verne, capitaine au 
régiment, qui mesurait exactement 2 m. 08. 
Quand il était lieutenant, ea marche à la tête de 
sa compagnie, il se trouvait de même taille que 
son capitaine à cheval. Citons aussi le tambour- 
major dota garde républicaine, un bel homme 
de l m. 93. 

Mais lorsqu'on fait des comparaisons entre tes 
races des diversas époques, c'est sur les moyen- 
ncs que ton base les diagnostics. Or, cette 
moyenne, qui fixe à 1 m. la taille des Français 
d'aujourd'hui d'après la statistique du recrute- 
ment, était de 1 m. 63 environ à l'époque quater- 
naire, de i m. 62 à l'époque néolithique, en 
France et en Belgique, de 1 m. 66 à l'époque 
proto-historisque et de î m. f5 pour les Parisiens 
du moyen-âge. Ce sont des clùll'res positifs qui 
écartent toute idée de dégénérescence physique. 
En Angleterre, d'après des évaluations failes 
en ces dernières années, la moyenne de la taille 
serait pour le sexe masculin de 1 m. 71. On es- 
time que 68 pour cent de la population mâle ont 
une ttrille qui varie de 1 m. 1 ni. 75, tandis 
que t6 pour cent n'atteignent pas ce premier 
chiffre et que 16 pour cent dépassent le second. 
Ce sont ces donnéas qui ont peut-être séduit 
M. de Pierrecourt et l'ont amené à propnser 
l'institution d'un concours destiné à rendre aux 
Normandes du continent ta laillu qu'ils conservent 
les il« Britanniques. 

Sous le rapport de l'intelligence, il n'est nulle- 
ment prouvé que les hommes de grande taille 
se trouvent partieulioreBttent favorisés. Balzac, 
qui était gros et court, se consolait de cette dis- 
grâce en prétendant que presque tous les gtands 

Et, le soir nièrae, elle avait encore l'occa- 
sion de pratiquer cette maxime cnr, malgré 
cette grande promenade au Bois, maljn-é 
tout son après-midi passé h jouer au bil- 
lard, parrain, aussitôt après 1p diner, était 
repris de ce mouvement perpétuel des gena 
qui ne peuvent pas se résigner à demeurer 
tranquillement ctiez eux, le soir. 

FI soudain, se plantant devant Odette, qui, 
après son après-midi de repos, avait aussi 
des fourmillements dans les jambes, il pro- 
posa gu.kiicnt 

Dû;, petite? Si qu'on irait au théâtre? 
Mi'»' oui plaisait toujours à la jeune ftlle. 
'i til tout de suite observer qu'il était 
t -tu on ne trouverait sans doute plus 
de bonnes places nulle part. 

Dans les grands tl maire. oui, évidemment' 
Mais il n'était psa besoin de descendre jus- 
qu*aux boulevards pour se distraire u'»vaiui»t- 
ils pas. tout près d'uux, sur les boulevards 
extérieurs, ou dans les rues environnantes, 
une foule de ces théâtres « côté » que 
les Parisiens ont hi vite surnommés d bouis- 
bouis où va la meilleure société, et dane 
la ploMrt desquels le plaisir du spectacle 
se doubla do la facilité de fumer et de con- 
sommer t 

Chaque lois que, le jour, Odette était paa- 
sé» devant un de ees théàtriculea, elle en 
avait eu presque peur. et en même temps 
l'envia d'y pénétrer. 

Ht, ce soir, elle ae dit qu'elle devait les 
connaître» comme le reste de Paris, et que, 
au moin*, parrain pourrait y fumer sa pipe. 
Tiens Pourquoi pas t répondit-elle à la 
proposition de Jarroua. 

Elle en eut un peu 9t rearpt jv>ortant, 
quand, tut quart d'heure pins tard, elle péné- 
tra dans une salle enfumée, tapageuse, où, 
ny>iiW« sur une estrade minuscule, us petit 

hommes f oui petits. Napoléon ne mesurait en 
effet que 1 m. Altasindre, Philopcmen, 
Charles M; ̃" ̃̃* -'o petite 
-.urK-:?, 
î4ei»taitrné, .• r,,v, t.. ,11er, 1a- 
lanle, mesurait 1 m, K 
«̃ùinme M. Meisaonnier Thii-r; 1 m. Nelson 
et BeetiHiv. il ? m. «a. 

Par eonîiv, parmi tie homsi. :w qui 
fuivni iii grande taille, on [vui ctur 
ton, qui mesurait 1 m.W; Pim-e-le-Grand, s: m.Oâ; 
Istrwin. 1 ni. ^sar, Ghark-otagac, 
Christophe Colomb se filent remarquer auî*w 
par leur haute taille, da même que Richelieu, 
Maxarin, Ai-ago, 
jLaniartine, les deux Dumas, FlanUsrt,. Isa {Wn<- 
éourt, Delacroix, Puvi* de Cb#vanues, CoroJ, jelo. 
De taille moyenne furent 'Voltaire, 4 m. W: 
Byron, 1 m. Gladstone, t Ht. l^rt-OMnt 
place encore dans lamwMe catigoite :ÇoaiU«iU», 
Spinosa, Mtehai-Ang», Liaoé, Victor Hugo, Re- 
uan, Baudelaire, etc. 

Il n'est évidemment pas possible de déduire de 
ces évaluations antliropouaétriqucj» dos conclu- 
sioas quelconques. Bien que des fureteurs de 
statistiques aient cherché à le faire, rien ne 
prouve qu'une écrasante supériorité soit dévolue 
aux hommes très grands. Le ban sens interdit 
de se prononcer en malière aussi oiseuse. Le 
met» taua in cor-pore sana se dira toujours de 
gens de tontes tailles. 

Aucun intérft smentiflqn<> ul social ne se lie 
doac aux concours que le loga du comtede Saiitt- 
Ouen p< niietUa d'organiser, «il est accepté par 
la ville de Bouon. Ces concours a'ftorunt que 
1 atti-ait Je la fantaisie et du piUoi'osque. Ce se- 
ront des concoure de beauté plastique dont 
s'égai unes heures la Normandie, et qui. 
dole! ̃• année d'une petite fortune de 
bons colosses lieureux de cette aubaine. On sa 
mariera entra géants et en vue de la prime de 
100,000 francs, et cela n» se passera pas sans 
amuser la g«lerte en cette plantureuse France de 
l'ouest où l'on ne s'effraie pas plus qu'il ne con- 
vient des gauloises réparties et des joyeuselés 
pyramidales. 

PONTAEM4. 

Lo Patronage ies 
Les Alsaciens-Lorrains résidant a Paris consti- 
tuent une grande famille dont tous) tes mem- 
bres, élrmteiiicut groupés autour de quelques 
sociétés tort importantes, se préteat ujj appui 
mutuel et coopèrent au développement do l'a- 
mour d-j la imtric. 

La voyance et de secours mu- 
tuels uiKt-soptiome fat» annuelle, 
(TtMib ia t^auuc Mute des FÔtes du '"̃ ""̃̃, 
sous la présidence de M. Jules tegr 

ancien sous-Secrétaire d'Etat au n.-r 
l'intérieur et «sMisté d. MM. li»ùs, 
président de la iongy, vica-présidont 
t.: heuiT uc i iijiivs-n*: 'r 'ni- 
littéralement lxm<i. •̃m- 
\i ̃ aux sro- 
Après u: .Ms 
Legrand 

Hengy. lo 

fier de la socaété. 

Puis, il a été h ïa disirtbutton des pris 
aux .̃'̃̃̃̃̃.̃̃ 

W «ipaux lauréats 
Pn:^ 
Beautort, UelÏ4;ber, Emile U1 

Knimmeich, Kuhn, Liât, Mcu. 

trich, Zabern: Mttes Brisbois, Esctwnwenncr. 
(iassion, Gorhardt, Haa8. MoriU, 
MotUau, Simon. Vimi.isr. 

Livrets Se r:ri •. MM. Conter, 
Geber, Gilet, (.îr. tn. K^ck. Sclinçi- 
̃der; Mlles Drellinann, i*> >oy, Kit- 
feurt, Louise Léonard, L' -é, Unis, 
Uu \'cette fête fami- 
liale ,i-n a fait une en- 
thon.a-lc ovation à Mlle Dudlay, riB laGomédie- 
Kmm'aiHe. qui a déclama la Marseillaise, avec ac 
cuiiiiiagneaient de la mmsiuuu du 28* do ligue, 
conduire par son habile chef, M. Paul André. 
"NOUVELLES judiciaires 
Lo 6 avril dernier on s'apercevait que des trous 
avaient W wnli'anés dans les tiiTftnx h raz dn 
nouv 

do r fut ami 

OUVrn-r u.LuucMi 

nommé Marcel Trit 

mobile il avait obéi <•> 
lumière sur ce point. 

Le tribunal correctionnel de Cambrai l'a con- 
damné à six mois d'emprisonnement avec béné- 
tice de la loi de sursis vu son état d'esprit et ses 
bons antécédents. 

Le tribunal rorrectionnnl d'Autnn vient de 
condamner M..i.-tin-fî.-q)" 

fit maire ci" Bh\ \zy. \<ou: 

Uons, un mois de prison r.U'w irauc* d aiucude. 
M. Lavaut, qui a énergiquement protesté k 
l'audience contre l'attitude qui lui avait été pr8- 
tée, a immédiatement fait appel de ce jugement. 
Une action en dommages-intérêts est intentés 
par Audibert à M. de Vaucroze. La cause sera 
appelée le 18 mai devant le trih d'Oies. 
Gayte, qui est actuellement las for- 
çats de l'Ile de Hé, proteste tu. ,.c son in- 
nocence et a fait demander la révision, de son 
procès pour un fait nouveau. 

ACCIDENTS DU TRAVAIL 
(De nos correspondants particuiien) 

Bar-sur-Seine, 16 mal. 

Un douloureux accident s'est produit hier 
après-midi, vers trois heures, aux chantiers da 
Troi? oi- ni- 
dage, ont .sa 
rupture. 

L'un d'eux, Camille Marchais!, âgé de dix-sept 
ans, sujet italien, a été tué sur fé coup son 
frère, Consmntino, quinze ans, a eu un poignet 
brisé et a reçu de graves contusions sur diverses 
parties du corps. 

Seul, le troisième, Henri Mognon, vingt ans, 
manœuvrier Avatteur, en a été quitte p'»"* 
̃ ans gravité aux reins et aux 

,uéte a été ouverte par le parq 
Limoges. mai. I 

Lei nommés Jean Blanchard, âgé de quarante- 

bout de femme chantait une drôlerie qui fai- 
sait sa tordre tous les spectateurs. 
Certainement ce n'était pas là. la place d'une 
jeune fllls. 

Mais cette objection s'évanouissait aussitôt 
son parrain ayant salué un grand et l>el 
homme, à tournure de mousquetaire, auprès 
de qui une Uès jolie et jeune pu'sonne riait 
aux éclats. 

Jarroux le nomma à l'oivUle d'Odetto. 
C'était un peintre célèbre. 

Tu vois, fit Jarroux, comme s'il avait 
senti la besoin de s excuser, d'expliquer sa 
conduite par celle des autres; tu vois il 
vient ici avec sa fille? 

Est-ce que, à Montmartre, les façon» d'Atre 
des jeunes filles pouvaient ressembler à celles 
de Chevreuse ? 

EtOdette, après avoirunpeu et'! le, 
qui l'intéressait tout autant qii- ta- 
cle, s'aperçut qu'il n'y avait pas (;< ux 
de jeunes filles dans cette assista?! 
sée d'une mousse très élépuite de Parisiens, 
mais rien qu'une minorité, et dont le fond 
était surtout fourni par la population de ce 
quartier d'artiste» où tout le monde, bour- 
geois ou fournisseurs, se ressent du mouve- 
ment de peintrws, de sculpteurs, d'écrivain», 
de dessinateurs, de chansonniers, de carlca- 
turistes, qui grouille la-haut. Et des familles 
complètes venaient passer leur soirée là, 
sans avoir besoin de faire grande toilette. 
L'on y débitalt, évidemment, des chansons 
ou des monologues un peu bien égrillard! 
Mais que n'entendent pas aujourd'hui les 
jeunes filles par le* rues ? Et qne n'sper.xrf- 
vent-elles pas aux étalagea des marouaads de 
journaux? 
Tu vois, fit timidement Jarroux, après 
avoir sifflé son premier boek d'un trait, on 
passe agréablement et économiquement sa 

quarante et avant-hier, vers 
une heure de ra^WHwnT ̃̃* •̃̃-».•̃•. h ligna 
du chemin de T (: ;ne, au 
«^dil rhez • .• de la 
«UnaunedeV' Vimuie. 

ioiMi:iin. à ht faux mouvement, las 
̃i'- 'l;l ̃mbéront 
i itio et 

'(l- 
Tans deux étaieat pèreS dt' plusieurs enfants. 
ÉG30S EÏJÎÛUVELLES 
Urne Loubet, acoomp^rnée de Mme fienry 
PouK-l. s'est rendue hier afHràs-mkU a l'îiAUîl 
-à avait U :<>t« 
̃ « Amis d 
suua la Ju ^ûuéral Audit 

On anao&c* la ntoride M Dura, :4- 
nipotenliaiM de iM classe. dir«eteu> .m 
de la pressa et dos traduction* au iiuu.riu-rf do* 
Affaires étrangères. M, Ow*a avait fait toute 81 
burèAU, où. il ctatt entré 
en 1869. 

Lmi obBêqw* VerainM'. sénstonr -Ut 
Lot, vtœ-ppéski ont eu lieu avant- 
hier Il Sarrasac i grand cm cours 
d'unis et de wsvm de tous les 
points du dèp;«; 

l*o* corduas > MM. ta 
Parmi les co: i avaient été déposé»» 
sur un char pn. corbillard, on roaMt»- 
quait o»Ues d* la $*nâk 
dos ami« 
cours ont été prononcé*, notammaot 

l^r .MU W préfet du Lot, Piiuimo et Vival. 
a 

n. 

Co!J uniiièwt te«s cruï qui fr** 
quei;L ie cowwea, <m Ktane», 
pour, 
plus i u (>»H*nt d« oa&mm motte 
de U' 'Il\ d'ètr* inaagur» ea Nor* 
vèg«. 

Kntre Hjele et Groiiaas ae li-ouve \<i lac ci. 
Strju. Cc lae. 1res noissonno.ux. attire, pendant 
!a lu ̃̃' \>s, un grand 
non: 
de Mryn ,:upas assez Uuportaats d* 
maisous ij <̃ maittu «n communwatiftH, 
n'ont '^u« cp*« d'établir tntr» 
eux u 

Mua mi i originalité de la chosu, 
c'est que. surce cible incliné d'un bord à l'autre, 
la* nx,.r,;hit Ai.i «u ,le suspotirlrf, aa 
̃ii»*, titi. S«ltd«» f*u- 

̃̃v!, ir- ̃̃i' ̃̃: i-nïefil îiMàilé. ou 
petrt (mm te tWMwato du lac, :r*t 
la surfiir, tm 
quelques ssooad»» «t mua lit îv ,>̃ i 
<r,.pt le dernier ori d«j laloou^cno. 
rs da «on voyage colonial, le 'lue d« 

Coriiouaillos <"l d"Yi<il. 

Melbourne, le proi 

nouvelle Hépublique au^' 
înfnl du gouvernement il- un- 
au doubla point u» iW et 
̃ polltii|ue. 

i.>< .j. 
semblées légwltitivt ,la- 
siunne celle du Ut; lia 
de la New South Wales, il. 

v ̃ z'-inntlf1, il Wellington: '.i 

de l'Australie Il. 
l'Austt»«ne «ccidfiv th. 

Le :ic i em- 
pire vingt at 
immon- 
celui 

̃'•̃rra- 

>u- 

lli- 

Îi.-U* 

pour 1 Afrique du Sud [mi Cap et au Natal) et 
i deux aux Indes, siégeant l'un et l'autre à Cal- 
cutta. 

An' 

La iilanc quia 
̃tifanto, a 

ILCqiÙS, 

heureux animal a é: 

C'est un acte inqi 

reusement pas le seul, r ral- 
.ment peu ronci-Mjbli;, il- ih» 
grandes > us ini- 
iftauxqui r. >je de sa 
défendre. 

C'est ainsi que tout récemment un .tlii^utnr 
eu l'œil droit crevé d'un coup du tesson de bou- 
teille les fasses aux ours sont pleines, chaque 
soir, «le verre ou de vab> '• tto 
aux i morceaux de vand iréa 
au jiit.i: .< "re ou de piraoui mu^c Aux 
gazelles, aux antilopes, ces .jolies et 
douces béu.. • .>»u ¡.¡Jette. de pain gar- 
nies d'épingles, etc ihanl africain, lu 
monstrueux Tobie, < ̃̃ a dune rnéctiiuccU 
redoutable depuis quua promeneur imbécile 
s'est amusé lui brûler la trompe avec un bout 
de cigare. 

Prévenu de tous cas méfaits, M. Perrler, te 
nouveau directeur du Musé, décidé 
prendre d'énergiques mesures ) de ta loi 
Grammont, toute personne »U! prise a lorturw 
les animaux se verra dreMer contravention et 
sera punie d'une amende de 16 à500 francs et d'un 
emprisonnement de cinq jours un an. 
Miissent cea mesures être rendues .efficaces 
ne active surveillance. 

• Paniers à sala<îe 

Cette innovation, <v M. 
Lépine, est duo liaitiuU\t> de U Uiuu.t ii^sUilé 

soirée. Et on n'est pas ptns mal <\ 
part ?. 

Et. qtinnd flfn' et 
et ixjijuièta 

paix. Pouvait-oa 

<>>!>̃ (.mette que pour la 
Et, Il: ~T\'î\Vnb 
vieille accoutumance, Ils r U dans 
un autre boaîB-bouis, etpuisù- ua autres la 
jour suiv ant il fallait bien les connaître tous. 
N'était-ce pas aiiin mi '-ni et commode 
que les grands- rf t«nir ses 
places, qui exit t ou le plai- 
sirde fumer dure juste les quelques inluutea 
d'un entracte? 

Odette, le voyant content, en était tout de 
sulte tombée d'accord avec lui. Et jw?»! peu, 
du reste, elle prenait plus de go ̃ •»- 
prit de Montmartre, si arti- ;le, 
mousse si amusante; elle se lai ie' 
aller à la tendance si particulier ,n, 
comme tant d'habitant» de la célèbi ̃ m* .j 
que c'est un monde supérieur aux autres,, 
puisqu il donne le mouvement. 

Elle cowmençxit à lire les petits journaux 
satiriques, dont la plupart des dessinateur», 
dus écrivain*, habitent la-haut. 

Sa délicatesse s'était d'abord ofluuquée de- 
vant les inoonvenances qui s'y étalent mais 
un mot à remporte-pièce, une earlcature 
réussie rachetaient vite cela; et elle nais- 
sait par en rire d'aussi bon cour que par- 
rain. 

(A suivre.) Pisrrx SA.La. 
Tndacttoo et reproduction fon&eilemeot interdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le IPe-fci-fc 5*asHtaii«Ma. 

i'Atron, une des principale! ville» de l'Etat! 
d'Ûhio, en Amérique. 
L'omnibus de la préfecture que noua connais- 
aons à Paris, avec sa lourde cuisse inesthétique: 
tilt 8a« fenêtres grillées, ne ressemble en rien à 
l'élégante voiture automobile, montée sur pneu- 
ro»lkp>t' qui fait, depuis une quinzaine de jours 
l« service entre la • police «(«ion d'Akron et 
1» prison, située à l'autre extn'iiiité de la ville. j: 
h» journal américain auquel nous empruntons 
cette nouvelle, nous donne même une description 
cwûjiitte du panier salade moderu-style, le 
premier de son espèce, dont »'en«rgueil tissent 
les «"carpes et les cambrioleurs de l'Ohio. C'est 
tme voiture à six places, de 3 m. 20 do long, sur 
métros de large, capitonnée de velours ronge 
et très sulftsammsnt eonfortAbte. A l'arrière, se 
trouve une sorte de plate-forme couverte pour le 
poUceman chargé du traaifbrt de» prisonniers. 
Munie d'un moteur à pétrole de quatre che- 
vaux, 1* voilure i ̃̃:| d'Akron, qui pbm «a 
ordre du mardi :«*» Itikw cl a coûté 
i*,(it)t) franr». nf/ ire la vitesse maxima 
4ft 3S i. >:ur«. 

Tr. services qu'elle a rendus, les 
(Mlles ont de c lue de commander deux autresom- 
oibaa du même modèle. Heuraux justiciables 
américains! 

o 

'ridait l'autre jour à Berlureau ce qa'il 
f. mvait 20,000 franes. 

moi, dit-il, je ferais affteher tout de suite 
franco de réeompeuec à ceiui qui les aurait 
perdus. 

BHI ÂFFAmE^D'ESHOMAËE 
(Se notre correspondant particulier 

Montluçon, 16 mal. 

li», Juge d'instruction, après avoir interrogé 
Bivonnet lundi et mardi, a précédé de nouveau 
fées *oir à l'iaterroflaloire de GtiiUaumia, en pré- 
de M- Durand, son nvocat. 

•Wrtilanmtn a déclaré qu'il n'avait été mêlé eu 
rien au marché passé par Givonnet et Marandon 
KViec l'usine. Krupp; il a seuk-uieiit écrit sous la 
dictée de Marauuon unu leii.ro adressée à une 
ianm américaine mais qui ne fut pas envoyée 
r ̃>£< ntio Marandon na voulait l'expédier que si 
•jetée ave6 la maison allemande de- 

Vi' !'• 

!i lin a ajouté qu'il avait ignoré complè- 
ieu.. ;i il s'agissait de la vente d'un secret de 
fa! ippartenaat il. la société de ChatiHon- 
i: Marandon lui avait simplement dit 
iji: consulté des tochnic'ens et qu'il avait 
trouve k moyen (te f lu ferro-chrûme à 

Chuîv ̃ .10'; un termes avec Ma- 
ÏBlk4<> ii refuser d'écrire 
> =t reprochée. 
PARIS 

Cycliste êcrasû 

V.x: ̃- ̃'̃̃ M '̃•̃ ̃ ̃̃ • ̃̃̃̃ ievingt- 
rju-i ilemeu- 
ï.u. a'-Seine, 
le', lu bous dvi lie ,:r soir, vers 
»•> <s, et suivait la vres, lorsque 
une voiture i unduite par la 
̃aéciu'iit'ifn, Maurice Gillard, déboucha à très 
vive ailurn de la route des Moulins. 

urpi'is, n'rut pas la temps de se 
.• coté, nial.uié ions ses eft'ort.i, le 
l'iwii' • m- put réussir à arrêter son véhicule. 
rtH>!i![!i>iiné par l'automobile, M. f)«lmneourt fut 
jwnversé, puis traîné sur le sol pendant une di- 
La voiture enfin s'arrêta, et l'on put dégager, 
le malheureux, auquel on prodigua, immédiate-' 
ment U:a soins nécessaires, avajjt de le transpor- 
ter M'h&pital Beaujon. 

lugubre Découverte 

f -luicien dea ponts et chaussées qui ma- 
nitT matin, à onze heures, tes portes 
di.. ̃. > de la Monnaie, prés du pont des Arts, 
aperçut tout à coup, sortant de l'eau, un bras 
humain. 

Vs faites ir -'lient amenè- 
i ,de du 1'(, temme, pa- 
.̃̃ 
én.nï xit paa remonter à moins 
«T'in- i-iurs. 

̃ ̃ les paiements ar- 

ubî-ei' iiniii plus attentive poi lire 
en»! |tie tes blessures et le* i ..nnt 
_•'•̃ tes par le înécanisuic dus portes de 
.̃̃ t'à a été transporté à la Morgue. 

t'Incendie de la rua du Rempart 
*}n iueendie fort violent s'est déclaré hier ma- 
tin, «« peu avant dix hewres. an nnmér» 6 de la 
I': 

brocanteur et maixhaad de 

lll'-r r.-itii!, un ouvrier était occupé, au premier 
̃clatfe, a préparer de 1* eoUe, (orsqwa la con- 
cierge, qui ee trouvait dans la cour, remarqua 
de ta fumée mélangée de flammes qui .sortait par 
îa fBnétre d'un atelier voisin de celui dans lequel 
travaillait l'ouvrier. 

Ce dernier ne s'était aperçu de rion. L'alarme 
donnée, il courut voir ce qui se passait, mais il 
JW fut impossible d'intervenir utilement, tant 
Vinceudie avait déjà pris de l'extension. 

il eut tout juste le temps de se sauver. 

Le feu venait déci:. ;̃ un énorme amas 
de bois précieux, et acajou, situé 
f&m la partie la ph du premier étage. 
En un clin-d'œil toute la maison fut en feu. Ce 
tut, dans ce quartier où tous les immeubles, fort 
}"essc.rrés, les uns sur les autres, sont construits 
fort légèrement en carreaux de plâtre, torchis et 
bois, un momentd'affolemenl indescriptible parmi 
les habitants, qui s'enfuyaient dans un sauve-qui- 
ent frétiéral. omporfant tes uns leurs enfants, 
fcs antres leurs vêtements.- .et lmirs objets pré- 
Qisux. 

Oït pu craindre en effet un instant que l'in- 
ÇIck ̃- épo'uviuiUblt' désastre. 
Fi'i1.vHiu.iît, les pompiers de la caserne 
de la rue de GhaHpny ne tardèrent pas à inter- 
venic sous les ordres d'un lieuU?nant, et à mettre 
trois pompes en batterie, tandis que M. Deslan- 
des, commissaire de police, accouru 4'un des 
premiers, faisait organiser un service d'ordre 
par les agents qu'il avait à sa disposition. 
Les combattants durent se borner à protéger 
les i: voisins, car il était impossible de 
Sont r quoi que ce soit des ateUew et 
ma*c.o M. Rite. Déjà, d'ailleurs, les livrâmes 
avaient gagné un immeuble situé au numéro t 

No Feuilletoa du Pstit Paiususî». 
Miss Tempête 
âPrbVND R0M.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 

XII (suite) 

Sans le Jardin de Proveysieax 

Et pourtant! 

Avec son flair. avec sa subttlit6 de vieille 
Dauphinoise, la mère Bertin éprouvait une 
impression bien nette. bien ancrée: 

Tout ça. c'est des histoires qu'il me fait. 
D'abord, s'il l'aintait tant que ça, cette 
demoiselle Duprez-Morel, il n'y aurait pas re- 
noncé si vite. 

Et la mère Bertin se rappelait les détails 
bizarres de cet étrange sacritico 

C'est vrai. l'autre. qui me (ait l'effet d'un 
drôle de pistolet, entre nous soit dit. l'autre 
lui écrit: Vous devez laisser cette jeune 
aile tranquille, parce que vous êtes mon 
frère. »et voilà mon jrrand godiche qui se 
dépêche de répondre Amen t. 

Grand godiche, oui. à moins qu'il ne 
faille plutôt dire « grand indifférent parce 
que ce n'est pas un vrai amoureuz qui se se- 
rait résigné si facilement à perdre sa bonne 
Alors. il ne faim donc pas. 

Mais alors pourquoi est-il si triste?. 
Et après y avoir longuement réfléchi 

il est triste, pensait-elle, parce que tout 
«a la prolvmdéaiout biuuUlô. parce que, 

de l'impasse du Volga, contre lequel était ados- 
aée la maison incendiée. 1 
Mais lea pompiers, luttant vigoureusement 1 
contre le feu, purent bientôt arrêter ses progrès i 
de ce côté-là; enfin, vers onze heures et demie, i 
ils étaient complètement maîtres du sinistre, et g 
il ne leur restait plus qu'à noyer les décombres. 
Quant il la maison dans laquelle te feu avait 
pris, elle était complèUment détruite, et l'on no 
saura probablement jamais a quelle cause doit 
être attribué cet incendie. i 
Les dégâts, fort importants, n'ont pu être en- 
core évalués. 
Au émirs de la lutte contre le sinistre, avant 
l'arrivée des pompiers, deuxeourageuxcitoyens, 
M. Balcou, domicilié rue Saint-Biaise, et M. Gla- 
non, demeurant rue des Rasselins, ont été brûlés 
le premier au visage et le second aux mains. 
Toutefois leurs blessures sont légères et ¡¡sont' 
pu, l'un et autre, regagner leur domicile après 
avoir reçu les premiers soins. 

Règlement da Comptes di/fiella 
Une couturière de la nio Legendre. Mlle Ton- 
trre. comptait au nombre de ses clientes, Mme 
Laduve, cuisinière, demeurant rue dq Tocque- 
vilte, qu'elle avait eormua dans une maison où 
elles avaient, toutes deux, été employées. 
liiiCodunént, Mme Laduve commandait à sa 
couturière une robe dont la façon à à 
41 francs. %file Tonbre envoyait peu après sa 
note et la cliente lui c'éelarait quelle la lui régle- 
rait dès qu'une retouche nécessaire serait faite. 
Sans avoir fait reprendre le costume à retoucher 
la couturière envoyait ù diverses reprises une de 
ses ouvrières qai demandait, sur un ton commi- 
natoire lo paiement de- lit nn'n en question, puis, 
sans attendre ne, Mtte Tombée fit citer la cui- 
sinière à la justice de. paix. 

Mme -Laduve avisa le juge de paix qu'elle te- 
nait l'argent à la disposition de sa couturière dès 
qu'etle aurait effectué la réparation et aurait ré- 
tracté les termes blessants rontenus dans une 
lettre qu'elle lui avait adressée. 

Sur ces (!titre fit cuisiuiére 0t arranger 
son costume, ce qui lui coûta 6 franc». Mlle Ton- 
bre s'introduisait hier soir dans le logement de 
sa chente, accompagnée d'une ouvrière. Mlle Dun- 
ver, et toutes deux, s'instatlant sur le lit de ta 
matttesse du logis, manifestèrent l'intention de 
u'en sortir qu'après le piiitmient de la noie en 
litige, lime Laduve lui offrit de lui en régler le 
montant sous déduction de la réparation effec- 
tuée, soit 35 francs. La couturière r>; usa et flt 
un tel tarage que des voisins inlervinitnt et al- 
lèrent prévenir le mari de la cuisinière, qui vint 
pour mettre dehors l'auteur de ce scandale. D ne 
ialhrt que sa présence pour déchaîner Ta fureur 
de la couturière, qui déclara, nouveau Mirabeau, 
qu'elle ne sortirait que par la force, défiant ses 
antagonistes d'appeler un gardien de la paix. 
M. Laduve, impatienté, jeta dehors, un peu 
vivement, Mlle Tonbre, qui se mit à crier A 
l'assassin avec une telle vigueur que les voi- 
sins accoururent de tous les coins do l'im- 
meuble. 

Comme la maisonne comprend pas moins de 
sept escaliers, on peut se faire une idée du re- 
mae-ménage qui se produisit alors. 

L'effervescence cependant prit lin par le dépôt 
d'une plainte déposee entre les mains de M. Mi- 
chaud, commissaire de police, qui établira s'il eat 
vrai que, ainsi <>.c le prétend Mlle ToHbre. la 
cuisinière uiparée de sa note acquittai» 
sans en av montant, allégation contre 
laquelle [>iw. L ,.¡,leurs, Mme Laduve.. 
Trais Cfgares pour francs 
Malgré les avertissements donnés par la presse 
il v a toujours des personnes qui ont la crédu- 
lité de se laisser prendre au vof dit à à l'améri- 
l'aine », le plus vieux et aussi le truc le plus con- 
nu entre tous. 

Les voleurs qui l'emploient ont tant de con- 
dans sa réussite qu'ils n'essayent ni dc la 
modifier ni de le simplifier. Les victimes, elles 
seules, arrivent à pimenter comme on va le voir 
ce genre de vol. 

Auguste Chastaing, àgé de vingt-deux est 
arrivé il Paris, venant tout droit au Cantal, il y a 
trois mois environ, et depuis il parcourut la eas, 
pilule, un peu tous les jours, à la recherche 
d'uno 

Il il les parents qui sont domi- 
cilié,; près des ButW-Chaumùnt. 
Dacw 1'iii.ii-ùs-iiiiJi d'hier, vers deux heures, 
Auguste Citas laing se promenait sur le boule- 
v,i-h i.. 1,\ Chapelle quand il fut accosté par un 
nt il fut tout de suite l'ami, car c'était 

y. comme par hasard, un • pays ». 
Ljo deux hommes pénétrèrent dans un café, 
puis se dirigèrent du* eôté du parc des Hurtos- 
toujours, par le plus providentiel 
Is, ils rencontrèrent un autre habitant 

t/i qui se passa ensuite fut conventionnel. 
C'est-à-dire l'échange des confidences, l'argent 
que l'on possédait ptaré sous enveloppe», et tîna- 
lement te départ d'Auguste Chastaing, envoyé 
faire l'acquisition de trois cigares. 

Le naît. provincial n'avait pas d'argent sur Ini 
et, sur la demande due individus, qui exigeaient 
un ;igi; de confiance, il courut incontinent il son 
limueilo chercher sa petite fortune, soit 600 
ir.Hii'R en hilleLt) de banque. 

revint avec aes trois cigares, le Mo 
était déjà loin, et la victime n'a 
eu |rui loute ressource que d'aller déposer une 
plainte entre les mains de M. Ainat, commissaire 
de police. 

les Voleurs chez an Percepteur 
Des voleurs se sont introduits, la nuit dernière, 
dans les bureaux de Ni. Viguiô, receveur-percep- 
1 teur des finances, rue de. Chatipny. 
Ils avaient déjà commencé à fracturer plu- 
sieurs tiroirs, quand ils se sont enfuis, sans coin- 
mettre aucun vol. 

Il est probable qu'ils ont dû être dérangés dans 
leur besogne. 

Plainte a été déposée chez M. Labussière, com- 
missaire de police. 

Mme Marguerite Poudain, âgée de trente et 
un ans, ouvrière cartonnière, demeurant rue 
Mouraud, avait vécu pendant quelques mois avec 
un journalier nommé Edouard Taquetieu, de 
trois ans plus âgé qu'elle, que, lasse de cette 
liaison, elle abandonna il y a quinze jours. 
Depuis ce moment, Taquetiou ne cessa de har- 
celer la jeune femme, lui demandant de repren- 
dre avec lui la vie commune, et proférant contre 
ellelea plus terribles menaces, car Mme Poudain 
demeuxa-ioéJjruuilablQ dans sa résolution. 
Hier matin, vers neuf heures, Taquelieu vint 
frapper la porte du logement qu'haute son an- 
cienne amie. Celle-ci, se retusant à lui ouvrir, il 
se mit en devoir de pénétrer de vive force chez 
elle. 

Attirée par le vacarme qu'il faisait, la concierge 
intervint et voulut le forcer s'en aller. Il la roua 
de coups et lui flt dégringoler ses escaliers. 
Un locataire, M. Vai'ssou, accourut et prit parti 
contre le forcené. Celui-ci le saisit il la gorge, le 
terrassa, et l'aurait étranglé sans l'intervention 
du gardien de la paix Hergott, qui lui arrachasa 
victime dos mana, et voulut l'emmerter au 
Nais ce fut bien une autre affaire. De plus eu 
plus furieux, Taquelieu maltraita et contusionna 

maintenant, il a peur que ce qui est arrivé 
lui fasse du tort pour l'avenir. Moi, je ne 
vois pas bien quel tort ça peut faire k quel- 
qu'un. un malheur dont il n'est pas fautif. 
mais, dans le monde de Paris, ils ont des 
idées si étonnantes. 

Et alors, mon pauvre Jeannot est triste 
parce qu'il se demande si, une autre fois, 
avec une autre jeune fille, il n'aura pas le 
même mauvais compliment. 

Dame. c est qu il se rappelle ça n'a pas 
trainé. On le recevait comme l'enfant de la 
maison, et du jour qu'on a appris qu'il était 
bâtard, on l'a fiché à la porte. comme un 
chien galeux. 

Et maintenant. bâtard. tout le monde 
sait qu'il l'est. 

Oui, c'est ça. ça doit être ça. d'abord 
il a honte de se montrer et puis il se dit 
que jamais plus il n'osera risquer, dans une 
autre famille, ce qui lui a si mal réussi dans 
cette famille Duprez-Morel. 

Et elle revenait ators à son idée première 
C'est qu'il cherche peut-être bien loin 
ce qu'il trouverait tout près. parce qua cette 
petite Denise, on ne me sortira pas ça de 
l'idée elle l'aime. 

Elle s'en défend comme une diablesse, 
parce qu'elle ne veut pas qu'on puisse dire 
qu'elle aime quelqu'un qui ne pense pas plus 
à elle qu'à la Aile du crand turc. 

Oui, ça l'humilie. ça l'enrage qu'on 
s'aperçoive qu'elle n'a que lui dans le cjoeur. 
.Elle se ferait couper en petits morceaux, 
plutôt que d'avouer que je dis la vérité. 
Mais ça n'empêche pas que je la dis quand 
même. 

Seulement. ce n'est pas ce que je dis, 
moi. c'est ce qu'il devrait dire, lui. 
Ah! 1 s'il voulait parler comme je parle- 
rais si j'étais k sa plâee. s'il voulait com- 

gravement aut jambes les agents Hérgott et Au- 
frère qui durant renoncer à l eianaauar. Bref, il 
fallut l'intervention de six autres s-chU pour 
venir à bout de cet énargumcne qui a été mis 
immédiatement à la uispo-sitioa de M. Daslandes, 
cotnmissaire de police. 

-On a trouvé pendu, hier matin, vers dix 
henres et demie, dans le logement qu'il oerupait, 
38, rue Boyer, un ouvrier de nationalité belge, 
nommé Pierrre Vuimoldertï, Agé de cinquautë- 
deux ans, qui n'ecl la mort. à la ëuU& 
d'une discussion qu il venait d'avoir avee sa 
femme. 

-'Dans la matinée d'hier, vers six heures et 
demie, une ménagère, Mme Marie Gas-souin. âgée 
de quarante-trois ans, domiciliée rue du Sénégal, 
vaquait à ses occupations, lorsque par mégarde 
elle renversa un râcioïent qui contenait do l'eau 
en ébullition. La malheureuse, grièvement brû- 
lée aux jambes, a dü Être Iran^po. {<•̃.}. l'hôpital 
Tenon. 

On se souvient de l'accident qui s'était 
produit en Seine, au pont Notre-Dame, contre 
lequel au moment de la crue, le. remorqueur la 
Ville-de-lMonu était allé se briser. 

Apres plusieurs semaines de travail et d'et- 
forts, on a réussi à renflouer le bn'eau, qu'un 
autre remorqueur a entraîna immédiatement 
vers quai, où il va subir les réparations néces- 
LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri Oe l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voulez- vous éviter les enflures 
persistante*, les ensourdiseémeotiS, l'impotence 
qui rcsoltent si souvent des phlébites ancienne. 
Prenez à chaque repas nii verre à liqueur 
d EBxîr de Virginie qui rétablira la eireulaiion et 
fera disparaître toute douleur, Le flacon, 4fr. 50 
franco. Paris, Z, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES LIVRES 

Sommaire de la Revue Blanche du 13 mai. .es 
Doukhobors têt Roukhobors et le gouvernement du 
C.inada. Claude Anet Mademoiselle Bmirrat. nou- 
veUe. Bjœnstierne Binern.son M. Lan- • Eu- 
rope. Henri Oaaan Du Chotaîwe. K il 
Pan, roman Fr, Diveillan La Grèv 
Alfred .ÎArry Spéculation?. Claude A.; ̃̃ ̃ i/ciie 
d'art. Komnin Cooh» te Théâtre, C'irn!? De- 
buissy: la Musique. Michel Arnauld, Robert ih'rins 
André., Pierre Bonaard et K. X. Rousîei. 

Ststistip? H8Momadaffe__ds la Tilfc 3b Fars 
Le service de la statistique mnnicipa!« a 
compté pendant la 19- semaine décès, c^if* 
fre inférieur à celui do» stsiiuiiuea précûdeulcs 
pendant la semaine), et qui défasse de 
peu la moyenne ordinaire des semaines de 
La fièvre typhoïde a causé 8 décès. 

La variole a causé 6 dôcès. Le nombre des cas 
nouveanx sisnal-'s par les médnems a été de 
ce «'hillre est, la plus élevé qui ait étd observé 
depuis le commencement de Tannée. 

La rougeole, ordinairement fréquente au prin- 
temps, n causi- que 8 dt-nés. La scarlatine n'a 
causé aucun déoè». La coqueluche en a causé1 iï 
et la diphtérie' 8, 

La diarrhée infantile a causé 31 décès de 0 à 
1 an. Sa outcei 3i oufanta sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes, de la 
respiration ont causé 172 décès. Cu chilfre se dé» 
compose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 7 décès; bronchite chronique, 
27; pneumonie, 51; autres maladies de l'appareil 
respiratoire, 87, dont 35 sont dus à la congestion 
pulmonaire et 3T à la broneho-pneuraonie. En 
outre, 6 décès ont été attribués Ma grippe. 
La ̃:• ̃̃ ̃̃ ̃ ^rcès; la 
menu la mé- 
ningit,. -•̃̃ ,̃̃̃ ̃ 'ivs qne 
celles qui précèdent ont causé 17 décès: l'apo- 
ptexio et te ramollissement «Arébrïil, 48 décès; 
les maladies oi'ir- le cancer Il 
tait périr 48 pi.T ie et l'obstruction 
intestinale ont ci cirrhose du foie, 
il la néphrite, euliu, 42 vieillards août morts 
de débilité 

Il y a eu 17 niorts viot il. 40 suicides» 
On a eéiébré à Paris 

On a enregistré la na; .̃ ̃ 991 enfant» 
vivants (488 «arçons et dont lé^ 
feitimes et 268 illéjfiti'iies. Parmi ces derniers, 
42 ont été reconnus immédialomcivt. 

LES SPORTS 
MAJOR-TAYLOn ET JÀCQUELIN 
Vingt mflle personnes se dérangeant, venant 
en banlieue payer des « entrées» plutôt chères 
pour assister à une lutte de vitesse entre deux 
hommes, que l'on nous trouve cela dans un sport 
autre que 1<J cyclisme! 

Non, décidément, noua avons beau chercher, 
nous ne voyons rien, comme cause initiale, qui 
puisse soulever semblable intérêt, toi enthou- 
siasme spontané dans le pubüc. 

Que serait-ce donc si en ces jours de great- 
event » ie cyclisme avait te pari mutuel 
Mais trêve de dissertations et passons au compte 
rendu. 

Donc, cohue à toutes les places du Vélodrome 
dont les prix, pour la circonstance, exception- 
nelle avaient été doublés. Nous avons dit 
spectateurs 1 nous ne devons pas être loin 
du chiffre exact 

Première manehe 

Major-Taylor, à une bonne roue. 

Jacquelin, en tête à la cloche, démarre dans le 
dernier virage, le nègre sur sa roue, et malgré 
un bon retour de ce dernier, le bat nettement, 
indiscutablement. sur le poteau. 

Les derniers MO mètres en 5". 

Deuxième manche 

i" Jarquelin. 

2* Major-Taytor, à trois longueurs. 

Changement de tactique pour cette seconde 
manche, courue sur mètres. 

Le nègre part en tête, conserve la position 
jusqu'au dernier virage, où les deux hommes 
démarrent. 

Jacquelin, dans une détente aussi puissant 
que à admettre chez un être humain semblable 
effort musculaire en un vingtième de seconde, 
laisse sur place son adversaire. Maid ce dernier se 
rabat à la corde brusquement, gCnantlechampion 
français, qui de ce fait perd un peu de terrain. 
Mais l'ttomme conserve encore en ses jarrets la 
puissance nécessaire à un second' effort. Ln peu 
plus il se courbe sur son guidon; sa machin-j 
grmee, tress-ùlle, bondit, et, droit comme une 
flèche, en se moquant son adversaire, franchit 
triomphal, du pauvre négrillon, assez dépité ce- 

prendre où est son bonheur à lui. où est 
leur bonheur à tous les deux. Sainte Vierge 
Comme on les verrait vite d'accord 1 
Et c'est, pleine de ces idées que maintenant 
elle ruminait jour et nuit, qu un matin où, 
sous quelque prétexte, elle avait encore 
trouvé le moyen d'éloigner la petite Denise,- 
elle s'était, sans en avoir 1 air, rapprochée 
de l'acharné et taciturne travailleur. 
Et, presque k brûle-pourpoint: 

Jean. Elle est gentille, n'est-ce paa, 
notre Denisette. 

Ah marraine, adorable. Oh oui, une 
adorable petite soeur. 

Mais, mon Jeannot, ce n'est pas ta soeur. 
Oh si, marraine, ut il en hochant la 
tête. 

Oui, pour l'amitié, pour les soins qu'elle 
tous. 

Pour son sublime dévouement, mar- 
raine. 

Pour ça aussi. mais enfin, ce n'est pas 
ta soeur. 

U la regarda d'un œil d'anxiété. 

Pourquoi me dis-tu cela, marraine ? 
Parée que je me dis aussi. et souvent 
si le Jeannot avait des idées sur cette petite 
Dentsette, ça daurait rien d'étonnant. 
Mai», s'écria- t-il éperdument,je n'ai rien 
fait, marraine. te n'ai rien dit. jamais. 
qui te donne le droit. 

Tant pis pour toi, mon gauçon. Tu n'as 
pas besoin de te défendre d'une chose que 
j'aurais trouvée, moi, toute naturelle, Et 
non pas seulement moi, mais tout le monde. 
Mais puisque jamais, je te répète. 
Encore une fois, tant pis, tu a aurai» p*» 
été à plaindre, mon petit. 

U était <tevonu très pâte 

l>eat»v ne pcuà« pas à moi. 

pendant de .»o>» pu;n-T éehee sérieux sur le 
vieux continent: 

Ak»rs bt foule des pîaees powriaiw* rompt i» 
cordon d'aganta, envahit la peloasa et, porte te 
son enfant gité, en triomphe, tandis 
que Ma.j'.«--Tay!ar, tout seul et la tète afl"iii=«it\<> 
sur la poitrine, uulfA au quartier de¡¡ wureurs. 
Malheur aux vaiorust 

PM!S-SOKD£JUit 

La première liste d'engagements pour la course 
d'automobiles Paris-Bordeaux vient d'être close 
au chiffre de véhicules, représentant une force 
d'environ 1.W0 chevaux. 

Une se/omle liste e?t ouvert» 
jrif=qu'au28 mai, 6heufe*dUsoir, avec droitatisr 
cription doubltj. 
ESSOIIK 

Les élèves de la salle "Y von-Masaelîn donneront 
le jeudi 23 mai, 8.. rue de la Bienfaisance, huit 
heures et demie da soir, un assaut sous la prési- 
dence de M< Philippoa. 

NOUVELLES DES SOCIÉTÉS 

Le Championne de l'Aisne de W> kilomè- 
tres sur route sera eoura le 28 juillet, sous le 
'contrôle de l'U. V. t'. 

Le Véloce-Club brefstms donnera ?es pre- 
mières grandes courses le dimanche de la Pen- 
te», ôle. Nombreux prix. 

T-.ius les spoîitsmes, cyclistes, chauffeurs, 
oui istérôt à demander le graud 
dû:! ealaittRUds qu'adresse gratis l'iu- 
toiisu'diaire, 17, rue Monsigny," Paris, 

·- Montez sur route, une bicyclette « La 
Française. 

La Médecine Êlectro- Végétale 

LA m A^X DÉSESPÉRÉS 
Par 

LE DERMOTHÉRAPISWE 

Un zujouru'hui rinttrssiajit article a la 4' psgt. 
AUDACIEUX BANDIT 
(De notrt correspondant particulier) 

Pont-Audemer, 16 mai. 

Un nouveau crime vient d'ensanglanter l'arron- 
dissement de Pont-Audemer. 

La nuit dernière, à une heure, un. individu qui 
e.<t demeuré inconnu jusqu'ici a pénétré chet 
Mme veuve Barbeau, ôpieiere à Trkiqnevitle. 
La malhooreuse famine a été assassinée à 
l'aide d'un couvercle de poète. 

Uue ji*un cri,, de la. vic- 
time a éU .̃ et toutes doux. 
auraient ;̃ si un bruit sus- 
• Le vol est certainement le mobile de aime;. 
car une armoire Été forcée, mais rien n'a été 
dérobé. 

Le parqnet s'est transporté sur les lieux, aus- 
sitôt prévenu. 

L'éUt de Mme veuve Barbeau est très grave. 
SAVON MARQUISE Eviter imitations. 
May;a3. de nouveauté. piuu'mac., éftioient, bazars. 
AUt6UfiDE~PÂRt8 
SURESNES. -Un ouvrier charpenlior. Alexan- 
dre Testons, âgé de trente-deux aM. demeurant 
à Puteaux, a fait hier soir une chute dans une 
i carrière, près le boulevard de Sftiut-Gloud et 
s est fracturé les doux jumbes. 

L'infortuné a été transporte dans un état la- 
l mentable à l'h<)pital Laërmec. 

ASNIÈRBS. Des malfaiteur? ° ̃ it intro- 
duits hier en plein jour dans Il ent. au 
deuxième étago du numéro ? u v.harle»- 
Einmanuel. 

En l'absence du locwtîirtrp,. M. O.iyte, menuisier, 
ils ont./orcé la porte. Iwisé l'armoire à glaee et 
enlevé l'argent et tes bijoux. 

i CUCHV. 'J "̃»̃ ̃>i •̃̃ Anf *»n'è 
hinr sôtp, tl. 
i près de^ lit •' ̃ ou 
atpt ans environ, pleurant et 
Conduit au commissariat, le etik, «fui 
est brun, vétu d'un i-iM. o' i\,ncé et 
usé, n'a su expliqua f;i.on il était tà. 
Il paraissait corapi. terrorisé et n'a pu 
.il, que sou piLuu_ur Jc<iu. ii a. clé dirigé sur La 
préfecture de police. 

BOIS COCOMBE3. î>p- r nt hier 
à.nne balançoire dans u la rut" 
,|«..pt 
ins, Mlle Aiice .il la malli' u;e 
uf 
ant rompue, Mlle Dernès a 
a; i. ̃•̃̃•̃ !a petite Louise 
Vei'n; 

COLOMBES. derncTirnnt 
à Pars, rue ;̃ après-midi 
Jlbïlflé, 
heurta 
l'arOte du U'olloir. 

La voiture fut renversé^; Mme Gailfet a eu la 
cuisse gauche ('̃• soo mari a reçu à la 
tète une profon 

Après un preuiiur t.uu.scraent, tes deuxWessés 
ont été transportés it leur domicile. 

«ANNOIS. M. Ernest Gir. *">" ployé de 
chemin de fer, demeurant i -aiteuil, 
s'étant absenté, hier après-nii ,z lui, a 
consiaté à son retour, vers sept beures du soir, 
que des malfaiteurs s'étaient introduits dans son 
apparie ment et vidé tous les meubles. 

Les cambrioleurs ont emporté, tant en argent 
qu'en bijoux, une somme importante. La gen- 
darmerie a ouvert une euquSte. 

ILE SAINT-DENIS. T>nns la matinée d'hier, 
vers une heure, des individus en état d'ébri^té 
se pr»'sentaient devant le d^bit que M. Mahu 
tient il. l'Ile. Saint-Ouen, et fahsant un vacarme 
indescriptible à la porte, voulurent forcer le dé- 
bitant, qui était couché, rouvrir son établisse- 
Le (commerçant s'y rerïïs*nt71ls""ënloncereni 
descendit pour l»n chasser, ils le prirent à la 
gorge »t le rouèrent de coups. 

Le- eussent étranglé le malheureux 
sans [un de son ftl», qui accourut et 
tira ,1,- • ips de revolver. Tous alors de 
prendre la fuite. 

lissant activement recherchés parM. D'Homme, 
J commissaire de police. 

ALFORTVILUE. Un couvreur, Joseph MI- 
chel, âyé db vingt-trois ans. travaillait, hier ma- 
Un, à 1 usine électrique quand une pite de bri- 
ques pr<-8 de laquelle il 
Ses camarades ne parvinrent le^ dégager 

Qu en sais-tu? 

Je le sais. 

Enfin. Comment le sals-tu? 

U devint encore lus pâle 

Elle me l'a dit. 

Oh i fit la mère Bertin tout estomaquée. 
Et moi, ajouta-t-il avec un douloureux 
effort, et mot, le ne pense pas à elle. 
D'ailleurs. ajoutait-il en fronçant le sour- 
cil car on le sentait exaspéré de cette nou- 
velle et sournoise attaque de sa marraine 
d'ailleurs je n'ai plus qu'une pensé», vois-tu, 
le travail. Et -.sème. 

Quoi encore, soupira la vieille 6»vA» 
toute décontenancée. toute découragée. 
Et même. tu me rappelles que, en ef- 
fet, je dépasse le temps que je m'étais fixé 
pour ma convalescence. 

Oh! Jeancrot. tu veux partir ?. 

Oui, marraine. Maintenant me voilà 
guéri. me voilà fort. Hier, j'ai gravt avec 
mon petit cousin Btrtin la eime de Chaine- 
chaude. Tu vois je n'ai paa ayourd'hui 
l'ombre d'une fatilriuc. Et puis. les études de 
composition de mon Prométhée sont finies 
maintenant. A l'exéeuti >n. 

Et comme Denise apparaissait 

Soeurette, tu sais, nous parions après- 
demain. Prométhée attend. 

Ek l>ie», mon Jeaanot, ne le faisons pas 
attendre. 

Et c'est ainsi que, la surlendemain, il* pâ- 
tirent sur la voiture montajrriwdc qui roulait, 
ce matia-la, sur un chemia bien féelié pur k 
gelée de la nuit. 

leur visite a ôté courtel. 

Bt la mère BçrUu 

q»'a»rè« une deoii-henro d« travail, e(re'st dan» 
un eut alarmant qu'il» été transporté à }'bd^bi> 
JQINVItLE-l.E-POJ*T. –Bans la journée d'Wer, 
la route de Giavvlle <i OU le ttiuâti-e d'uu cu- 
homme clui se trouvait au milieu de nûinwuux 
cyclistes réunis sur la grande pelouse du pla- 
teau, voyait tout à coup ses vîtemenls prendra 
feu et se sauvait dans 1e buis de Viuceunes an 
poussant d&j cris déchlraats. 

pariions se lancèrent sur ses traces, le rejoî- 
saireat et parvinrent à étouffer le feu qui lo 
dévorait en la roulant dans leurs propres vête- 
ment. 

Ils le transportèrent ensuite dans une pharma- 
cie de S«int-Mjiuric«. où il reçut les prenikr* 
soins; mais le malheureux ne reprit pas con- 
fut transporté au domicile de ses parcala, à Gha- 
renton. 

Tl résulte de l'enquête ouverte par k commis- 
saire de police que la bleaaé, M. Ju! 
âgé de vinglileus ans, avait dans ,ne 
boite d'allumottes-Uougiàs qui a'éUj.» cmuuu- 
niées subiteinoiit. 

«A»0«M-.»Vf>"T. Deux bieyerr ̃ ̃ »• --• 
Rolin, agi ans, et 

ans, qui put hier maUa en 

et A uita allure de.;4 plus rapides la r 

leceuv». se sont rencontrés dans l« 

fort. 

Le choc fut terrible. Je» machines se brisèrent 
elles dttti.x ryelirstes furent projetés sur la sol, 
où ils restèrent étendus sans oonntûi>sanea. Wo»a 
deux, uvawnt reca dû profondes blessures Il 18. 
tête.. 

lis ont été transportés k i'baapise eommunal 
dans un état désespéré. 

CHOIS Y LE-ROI. Les a,!jents <lo la localité 
se disposaient à emmi'ner un individu en état 
d'ivresse qui causait du scandale dans ta rue (le 
Pans quand l'ivrosiie, nommé VillelW, âgé de 
vingt-sept ans. se mil î r. 
Il leur fallut l'fiid- pour se 
rendre maîtres du conduire au 
poste, d'où M. Catrou, de polii-e, l'a 
'envoyé au dépôt. 

PALAIS£AU. Mile Eugénie Paragot, Agée de 
viuftl aus. <x>uturi»rc au hameau des Gaf-sa&ux, 
il cite funeste détermination aux souf- 
fraiues provenant d'une maladie in-" 

ETAWPG». Un inrendîe s'es- 

vers midi, dans la propri nw Uo- 
bert, rentrer à Bon ville, et i-omise 
renfermant du • ̃: .-ri- 
cotes. Kn rt 
Son état est asseï grave. Les ùu^hU suut im- 
portants. 

Ute, les compagnies d* 
iNigion avoinitiant Bor, -'•' 
en armes, dans «ctt> [tassées 
en revue eu présene.. use. 
La bonne tenue des poi:. 

admirée. Après le dénié. 

rendus à la mairie où U .> 
offert un vin d'honneur. 

CNATOU. -r- Depuis le 9 nwi 
vmilx, Sgé dp ciîKiuant.c-luMt .;iarw do 
dix heures du nuliu et que dapuis il u'u. plus 
été revu. 

On craint que ce vieillard n'ait été victime d'un 
accident. 

VERSAILLES. Mme Thalamas, rentière, Il. 
rue, Ail vient d'entrer daiir, La cent 
unième umii.e. 

DANS LE 

umtm t m Pamtsa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui, est en vente cette senuiitie on trouvera 
deux belles gravures eu couleurs. 

Celle de la première page ivprêsente 
•BFT SOLDATS FOXTDROYl!» 

UN PAR 
Celle de la huitième page 

La Revoit» (i* M«rflU«rltt» 

DÉVOUEMENT D UNE INSTITUTRICE 
ifi SUPPLÉMENT llTTÊRAinx fUVSTRÉ du 
PETIT Paiusikn pages de te.ctt, superbe* 
gravures daetualité> est mis en venta tous 
le» jeudis. 

DÉPARTEMENTS 
NOS CORRESPONDANTS P.VRT1CU1.1EIVS) 
IS mai. 

CHANTILLY. M. Tardif, âgé de suixante et 
onze ans. rfiiilier il La Morlaye, rentrait chez lui 
cn voiture, hier soir, lorsque son cheval avant 
accéléré l'nlliire awwha une voiture de Lou- 
cher. Projeté sur I» sol, M. Tardif a eu les mem- 
bres brisé* et le crâne fracturé. Il est mort quel- 
ques instants après, sans avoir repris connais- 
sance. 

COUCT-LE-CHATEAU (Aisne). MM. Maxime 
Leeouile, sénateur, et Hector r>epa>se feront di- 
manche prochain, 19 mai, une conférence dans 
la Knuide salle H" ̃;̃̃ -• •̃-•n féodal de Coucy. Un 
grand banquet '¡que, présidé par M. 
Boucher, main. a cette réunion. 
JOIGNY (Yonne). M. Gustave Girardot, âgé 
de quarante ans, jardirUnier, route de Béon, atte- 
lait son cheval, hier soir, & un manège, quand 
1 animal, effrayé, lança pliiisieurs ruades dunt 
une atteignit le malheureux à la mS<*ii"ir» i» lui 
ftacassant. Puis, l'animal, embat-ra .-es 
harnais, tomba sur M. Girardot. L'i .-se 
est «rave- mais_ga_vie ne parait na* enjilitijaijr^^ 
MONTCEAU-I.ES-MINES. On espère qu'use 
entrevue aura lieu bientôt entre le bureau du syn» 
dicat et le dincteur des mines pour rrjrler, il la 
satisfactiuu de tous, luujjurLaiile question du 
rMembiinclingn et hâter la réalisnlion du travail 
hier après-midi une '̃' • • -̃ W.al 
de laHépulilique vifi, cat 
des mineurs pour l'a dé- 
marche. M. Lnubet lui a promis d exiiiHiimi avec 
une extrême bienveillance tous les dutuiers des 

••" »r 

Il s'en va. je sats bien pourquoi. Il 
s'est aperçu que je l'attaquais jusque dans 
les secrets de son coeur. Et cette fois encore 
il ne part pas. il se sauve. il se saure de 
moi. fl se sauve du bonheur. Ah pauvre 
petit. ah! hauvres enfants. Comme ils se 
donnent tous les deux du mal pour s'empê- 
cher d'être heureux. 

Et pendant ce temps, sur le chemin qui 
court le long de la montagne, la voiture 
loix'nait peu il 

Les deux v.. pour résister au froid 
du matin, s'étuieut frileusement serrés l'un 
contre l'autre. 

Tout près. assez près pour entendre lea 
Et pourtant, il s'élevatt entre eux un mur 
qui semMaîi, tour de roue, devenir 
plus haut et plus infranchissable. 

Oui à chaque tour de roue se rc- 
dxns le passé ces quinze jours de bit.. ;>> 
repos. de balte. d'oasis. 

Maintenant c'était à nouveau le tumulte de 
la vie et de la bataille. c'était la fournaise. 
Et au dernier tournant du chemin, pendant 
qu'on pouvait encore l'apercevoir collé à son 
contrefort des Alpes, ils eurent pour le petit 
riihge le mème regard infiniment triste. 
Là, ils avalent vécu dei hfiirps très douces, 
là, !le Avaient laissé leurs dernières joies. 
Et tous les ûcnx se dirent: 

rcii '.r :veux, ces daux «uffwit* mii 
et aui se préparaient cw. 
or la latifYeUtea»; ri- 
f.k de LA raojaiEHE T\nm 

,'erise d ,,c^u. lîn r" ̃ i?ie'B il 
Ma 

loue il M. Monte, enro* «les seoaux, au s-, 

r<«*nU* coiHiumiwlî'inti prononces par U 

̃. ̃'̃ .,a 
lia' 
,i,i rmi^ ul.a|' 

MARSEILLE. Une femme rottrié* à ii" m*- 
çan de re^kun-anL Mfiia Dulsc, ît*brt»n( 

(Houdevè*, entjr.tPtwtt dus 

avec i.:i 'tapante twnsmUanti- 
que îv iirà faui une diaewaion 
vioieïl'. 
lemiMit, £>«u-iiaa iiuue luit 

̃rdvohwr. La femirm n^tr 

X'vuï .^aa, ijui 
avait sa maî- 
tresse, 
de revoUtir. H s'a réussi quà se blesser ts ̃ 
vâiuaat» 

NHM» A r, 
A^ré nn^. 

N'oryifttnt pm fr* Plumes, n'fpahtt.-mnt pas. 
DU TRAVAIL 
AS SàVSB 

On IFsvn»: 

"̃ 
1 :s* 
)' ni. 

I.IÏV 

pr,> 

du i-inr ,ii".n:Midant une enquêt< 

"•' "̃^•̃ionné ouiiu îuc^ 

poussée et ira 

es y>ar 23 voUn» 

ut une .̃ -m. 

Ce .r -,ii!.ii :i .1 :irr\; 
quelqi: 

Un.' i» 
de 111. v* 
rues sua 
qu'ai h' 

An snit (tnr ]r projet •!<* !f>i d^po^i* Vin (trr- 

'̃il ft fr propos unf 

msUluliMiia 
l>i i ai m. ̃••- 
un canli)ii a 
par une !•'̃>>. ii} 
qui e. mnt à la cunnius' 
sion r assisses <1iî» dolé- 
'onhtilnlion- 

V Afnoair Bmitmill» n'ayant pna 
LA TEMPÉRATURE 

•rrnentr IL SS. Ltver 

!'̃ ̃ .i plas gr»Rd> ivirtu 
Le .̃ iA-i 
mu' l.i l la Uubcuswo, «et itûiii* 
et va.. 

i'ri'i; ci ̃. 

lin ll'iï.ii,, 
0 iiul'ic il.i Midi. 

En f''r;ui' un riel nua#<Mix av<»c lompéralurc 'iïà 
•:iis la mer 

du k l'hôtel d« 

̃̃.ï ̃IMKRMOMiTKK 

A S )i. m.viin 764 il" au iti'Miii» de 0 
Mi.li im »/• 

4 Il, t<Ar i&f •/» 

Miauit 7».) •/• 

m.'iiin 

Hautie-Skink. Pont de Seine. h Montereau. l"67; 
érluM d'> Varemifi. 'l-"aH; pont de M«hm. S*7S; pont 
ll <••• H. 1-A. i-i-lu^e il« Port- M'A '.it^âte,a*flO- 

Maknk. lîi'tiise (h- C'inoirtre», 'f'.fi; édu« 
-»"i.i 

v.isb. K»:lu*o <iu 
1 .̃̃ i.i ruurnelle. ni» 
t, J» 
Manies. 3*lf>i ^<.lu»e d. 

Ois». liarragc d- 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

•emblée eénérale dirui!- n • i.. mai, .t une heure et 
demie, mm te grand ampUithéitre Art»-«t-Me- 
tiers, 

lit'EHIfiOA de la pir Im 
GRAINS de V A LS 
imU 

QCATIUi^Ol PART» 

JUSQU'A MOURIR! 

1 

IluiffiHVKi de Stoge 

Depuis .•;̃•̃' '̃' 'in ni 
petit jmr -̃̃ '-a 
effront'V ^.t-% 
et efllr'ouvTati- 

M'ssieu i 

Il n'y est pa«. H c- 

On ne sait pas qu ̃»?. 

Non. Qu'est-ce qu' ,oul«i: 
'̃' lisnion. 
T' ..u i<- luuJemala 
|- Si '̃̃ "ut une va- 
trial': ̃̃-̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃.̃̃̃rtte 

Eh bien! il est revenu, M. îavemier. 
vous pouvez monter, 

aa f»rmi««fbn 

je doi» 

Et il n'était plus revenu. 

t" ̃ p'f.le lendemain m* » v*"Lirtn 
nfi i'in avait pris l'ha sa 
:le IL au femme. 

mis le* jour* 

..t plus vu. 

ttmt de tn^tne. Il te- 

^r. pou> as fa- 

1 il lui aura envoyé ta 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le Petit harisien 

LES COURSES 
MAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 11 mai f90f 

NOS PRONOSTICS 

L'EXPRESS, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 800 
mètres. Ecurie Lieux, Alaska. 

Prix Bocage. 9 ans, fr. et 500 fr. à l'é- 
leveur, mètres. Le Gers, Monœci Arx. 
Prix DE TRIEL. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 
t,000 mètres. Jbiteus, Van. 

Prix Bordkb-Mixstrel. 3 ans et au-dessus, 
10,000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,600 mètres. 
Ecurie de Brèmond, M. Piperlirt. 

PRix d'Albian.– Handicap, 3 ans et au-dessus, 
€,000 fr., 2,200 m. Scurie Caillault, Juvenile. 
Prix VIGILANT. 3 ans, 6,i.W0 fr. et 5fJl> fr. à 
l'éleveur, 1,400 mètres. Briddandine, Fantassin. 
BOIS-DE-BG L LOG\ E 

Résultat* du jeudi mm 

Que ce printemps a de drôles de performances! 
Combien irrégulieres Elles rappellent celles de 
Pare, de, Copernic. Serait-il eatralné 
dan- maison? Tant il y a qu'il faisait 
trop Manche et qu'il faisait froid hier! 
Et c tUit lu jour de l'Ascension pas celle du 
thermomètre, bien sûr. 

Ça n'a pas empêché le public de venir en foule 
il. Langchamp pour assister à des courses qui, ut 
comprenant pas d'épreuves sensationnelles, n'en 
ont pas moins été intéressantes. 

M. J. Lieux qui pourrait prendre un brevet 
pour l'entraînement dans les prix à réclamer, ou 
qui y ressemblent, s'est oflvrt le prix de Garches 
avec Glendnte, battant négligemment Kao Li et 
Durandal Il que suivait, sans se faire de mal, le 
grand favori Florival. 

Le prix de la Plandrie, disputé par Intérim et 
Albertine a été une promenade pour la pouliche 
qui a dépassé le pr'ulain après Io petit bois et a 
gagné suiiH être rejointe. 

Le prix Heiset a été pour Lady Killer, battant 
Océan qui avait fait fout le jeu et qui n'a pu 
prendre qvio la troisième place derrière Ati. 
Le prix du Prince de Galles a été pour Roméo 
l'occasion, d'une victoire que ses courses précé- 
dentes ne rendaient rien moins qu'improbable 
et pour son propriétaire, M. Colmant, occasion 
d'une manifestation hostile à laquelle ont pris 
part tous ceux à qui de trop fréquentes décon- 
venues, se produisant de c6tés très divers, ins- 
pirent le besoin de se venger sur un bour émis- 
saire que l'on charge de toutes les iniquités d'Israël. 
Une partie du public du pesage a hué, sifflé et 
eté du sable M. Colmant sa rentrée aux ba- 
lances au pavillon, on a demandé sa tète, et on 
a pu craindre un moment l'invasion du paddock 
par la foule des mécontentes. 

Pensez donc Roméo venant de battre le favori 
Magistral, qu'il avait déjà battu et qui était tombé 
boiteux au milieu du parcourus, et des cracks de 
trois aus, rùiuUit; Ajuci'itjue, noniliti, Ai'liiuglitss, 
désavantagés contre lui au poids! Il est vrai de 
dire que les manifestants étaient surtout animés 
du désir de protester contre les défaites anté- 
rieures de Roméo, car celui-ci, en battant Amé- 
rique, venait de prouver yu'il aurait dû battre 
Codoman, Semendria, à poids égal, Voltigeur II 

Malsoa de confiance, connue pour véndrd le meilleur marché de tout Pari» 

iQUt SCTfSt lit conoendr.t pas est échangé sut ilmptâ demandt. Tout article qui ne fait pas l'usage voulu est remplacé gratuitement par an mut te même' oaLcw 
GRANDI MISE en ¥EMTE DE VETEMENTS 
pour HOMMES, JEUNES GENS, ENFANTS, DAMES et FILLETTES 

Chemises, Bonneterie Chapellerie, Chaussures,Cravates,Ganterie, Parfumerie, Maroquinerie 
Corsets, Lingerie, Toile, Layettes, etc., etc, Rayon spécial. pour vêtements coloniaux 
Occasions exceptionnelles à tous les Comptoirs. 

Toutes te% rtarchandises les plus riches et les plus soignées, seront vendues et livrées dads des tonditions 
extraordinaires de bon marché se presser et ne pas attendre afin de profiter de ces occasions surprenantes. 
Primes Superbes oftartesl à tons les Acheteurs 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi 
qu'l1 l'a été radicalement lui-môme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la 'V\in vœu. 
Ecrire par lettre ou car N. VINCENT, 
8. place Victor-Hugo, à i. qui répondra 
gratins et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Officiers Ministériels 

1" LOT. MAISON A PARIS 

RUE DE WUMl W If 3 

̃lso à prix francs 
•i' LOT. MAISON A PARIS 

et rue des Prêtres Saint-Gennain-i'Anxerrois, 15 
Mise prix francs 

3' LOT TPI)DFtf Il CWpy-en- Valois. Sery, 
MARCHE de ILumPi^ Majinoval Keiçnous et 
Diivv. itr-foiulissemont de Senlis (Oise) 

ct DEUX 'PIECES DE TERRE. à Crépy-en-Valois 
Mise à prix. 35,000 francs 

arrondissement 

S'adresser 1° à M" Beau, 24. avenue Victoria, 
et Boaunié. avoaëa 2" à Ni, Tollu, notaire. 

qu'il devait lui remettre. peut-être c'est 
arrivé par ln poste. le facteur a apporté un 
la-, de paquets. 

Et ils Il [.entrent plus ni l'un ni l'autre. 
Mais si ce petit incident n'avait pas autre- 
ment trouble la sérônité des concierges de 
la rue Chaptal* ailleurs, rue des Lavandiè- 
res-Stùnt'upportune, il avait eu un tout au- 
tre retentissement. 

Quelques instants apiv. avoir reçu la ré- 
ponse que l ou sait, Zephyriu on l'a sans 
doute déjà reconnu était arrivé tout cou- 
rait. tout essuuXilé. 

Patron! Patron! 

Eh bien quoi, demanda Bistour avec le 
plus majestueux de ses tics. Est-ce qu'on a 
assassiné le Président de la République?. 
Non. du luoius, je ne pensa pas. Mais 
Vautre. -ft-csTrcrî 

Tftvernier 

Oui, patron. 

Depuis quand 

Depuis ce matin. 

Pas dommage 

Et Bistour, appelant aussitôt sa première 
employée de conilanee qui torchoiuiait dans 
quelque coin de l'agence 

Fanny! 

Et puis ?. 

En route, ma vieille. 

Pour où? 

Pour conquérir. ce qui nous manque, 
bêlas Le Tavernier est revenu ce matin. 
Eh bien, laissez-lui le temps de repren- 
dre le souffle, à ce garçon. SU est freinte, 
comme je l'étais l'autre jour, il ne doit pas 
avoir envie d'autre chose que de son lit. 
Mais dis donc. Comme tu en parles 1. 
Tu n'as pas l'air de te douter que voilà le mo- 
laent veau de j?« remuer, ma aile. 

et Océan en leur rendant le poids, et comme au 
contraire il avait été battu par eux, on eu con- 
cluait qu'il avait été tiré ». 

Je crois que M. Colmant a quelques torts dans 
l'affaire. Comme beaucoup de monde, il est con- 
vaincu que son cheval est capable de toutes les 
prouesses et s'imagine qu'il est d'acier, le fait 
sortir trop souvent, courir sur toutes les dis- 
tances, sous tous les poids, contre tous les ad- 
versaires, ce qui ne peut pas ne pas donner lieu 
à des courses très inégales. Mais cela, c'est son 
affaire, il est & la fois le propriétaire et le jockey 
de son cheval, et tant qu'on n'aura pas établi 
qu'il a amené sciemment sur le turf un cheval 
hors d'état de gagner, qu'il l'a monté contre tout 
bon sens, ou qu'il l'a 6ré, qu'est-ce qu'on peut 
lui diret 

Les commissaires de la Société d'encourage- 
ment ne paraissent pas avoir partagé l'émotion 
du public ils ont certainement regretté l'inci- 
dent tumultueux qui a retiré un instant au pe 
sage son caractère de • Rendez-vous de noble 
compagnie», mais ils n'ont pas pense à en ren- 
dre responsable celui qui en était la victime. 
Après cette échauffourée, les deux dernières 
courses ont consommé la défaite des favoris; 
Rose Kite a battu Sunset dans le prix de Ville- 
d'Avray, et Amitcar, arrivé second dans le prix 
du Bois-Rouaud, a été place premier, après que 
Marmouts, à la baronne de Forest, qui avait ga- 
gné en apparence d'un bout à l'autre, eût été dis- 
tancé pour avoir gêné son adversaire. Comme on 
s'en va après la dernière course, ce nouvel inci- 
dent n'a pas eu de suites graves. 

Prix de Garches. 3 ans et au-dessus, i.000 fr., 
3,000 motres. il, Gtendale, M. J. Lieux fDodd); 
2' Kao-Li :Rigby) 3' Durandal II (Purkisst. 
Non placés Le Docteur, Monjaret, Masséna, 
Florival, Mac Gregor, North Sea. 

Gagné d'une longueur et demie, une tête du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Flânerie. 4 ans et au-dessus, 
7,000 tr., 3,000 mètres. 1" Albertine, à M. de 
La Charme 'Bridgeland); 2* Intérim (E. Watkins). 
Gagné de deux. longueurs. 

PRix REisET. 3 ans. ?.000 fr., 3,000 mètres. 
1" Lady Killer, à M. J. Hennessy (Ilarrisson) 
2* Ali (W. Prattï; 3' Océan (G. Stern). 

Non' placés Casteljaloux, Coucou. 

Gagné de trois quarts de longueur, une enco- 
lure du deuxième au troisième. 

Prix du Prince DE GALLES. 3 ans et au-des- 
sus, 20,000 fr.. 2,400 mètres. 1" Roméo, à -NI. 
A. Colmant (le propriétaire) Amérique (G. 
Stern), 3* Magistral (W. Pratt). 

Non placés Arkinglas, Rosine. 

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au troisième. 

PAIX DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus, 
francs, 1,100 mètres. 1" Rose Kite, à 
M. A. Childs (Weatherdon) 2' Sunset (Barlen); 
3' Partenza'C. Archer). 

Non placés Bérat, Jalap, Armel, Eternel, Sa- 
phirina, Mousserone. 

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du 
ileauiimcaa troisième. 

PRIX du Bois-Rouand. ans, 2,400 mè- 
tres. 1" Amilcar, à M. H. Delamarre'Bowen); 
2' Freluquet (Watkins); 3' Joram (Weatherdnn). 
Non placés Doux Pays II, Jour d'Eté, Dot- 
phin, Marmouts. 

Gagné d'une longueur et demie. 

Igf, Faubourg Montmartre, 

Faubourg Montmartre, 12, PARIS 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est la saut ponction de l'Hydropisie, de l'Albuminurie, 
des Maladies du Cœur et de l'Artério-Scleross par le traitement 
du docteur NÛD1 ET. En qucKjuei jours, les Palpitationa, 
l'Oppression, l'Enflure d's Jambes et du Corps, l'Aibu- 
mtnnrle dispaMii>2«Rt entièrement, le sommeil redevient paUtiilo 
et la respiration normale. 

Il est emoyë coutre 0,60 e. adresses aa docteur NOBLBT, 
4iï, roe Saiute-Anne, Paris, une brochure avec attestations auliifn- 
ti^nes dt guérisons obtenues par cette admirable Mélioile, qui a 
Uéji sauvé tant d'existence». 

Coniullihtms lundi mercredi, vendredi de ) 8 keurts, 
un par eorrttponiaHce. Vûtlu domicile. 

s^raisse Gratis 

VE;VTR au Palais de Justice à Paris, le 8 juin t90i. 
TERRAIN AVEC! (MTlilOlO! 
Quai de la Râpée. 98 et 100, et av. Ledra-Roll, 
Conten. 3.9i6 m. environ. Rev. brut fr. 
PROPRIÉTÉ DE H4HPAGXE 

à CHAMPR0SAY (Seine-et-Oise1 

Mise à prix • ̃ 60,000 francs 
TERRAIN A GHlIPROm 'Seine-et 0180) 
Mise prix 800 francs 

S'ad. àM'DESODCHES,av.,53.av. des Champs- 
Etysfes. Paria; 2* M* Ratier, M* Garnier, av. à Pa- 
ris; M' Edouard Lefèvre.M* Maurice Hobin.n. Paria. 
PARIS, rue Didot, 39. Rev. 6,000 fr. 
fflfihlUil Mise à prix 50,000 fr. A adjuger i>ur 
t pnohère. Chambre dt*s nnt. de Paris, 4 juin 1901. 
M* BounDEL, notaira, 30, rue Btniret. 

TiArnff nH4R¥AC!BN.ruo do Grammont.36. Ml 

Oui. je vois que vous commencez déjà 
à vous agiter. 

Je m'agite. 

Et avec un aller et retour de son tic. 
Tu sais pour combien je ni agite. Je 
m'agite pour mille. plus deux cents. plus 
encore deux cents autres francs que tu m'as 
déjà extraits, ma vieille. Ça fait quatorze 
cents francs. et il faut qu'ils fassent des pe- 
tits, ces quatorze cents francs là. 

Eh bien les petits, ça ne se fait pas en 
vingt-quatre heures. Qui va piano. vous sa- 
vez le proverbe. 

Bon voilà qu'elle parle italien, main- 
tenant! 

La fréquentation, vous savez. Je ne la 
quitte quasiment plus, cette jeune per- 
sonne. 

Et je te conseille même de serrer encore 
plus les liens qui vous unissent. C'est le 
moment. Fanny. 

Oui, mais voulez-vous me faire un plai- 
sir, Achille?. 

Ça dépend. 

De quoi? 

De ce qu'il me coûtera, ce plaisir-là. 
Eh, vieux méfiant, il ne vous coûtera 
rien, puisque au contraire il vous rapportera. 
Alors, je te le ferai, Fanny, je te le ferai. 
j'y engage ma parole. 

Ah! le bon billet! Enfin. admettons 
que votre parole vaut quelque chose. 
Fanny. tu le prends sur ce ton. 
Qh si on ne peut plus y aller fa petit 
uiût BûUrrire. Parlons, sérieusement alors. 
Eh bien, sérieusement, faites-moi le plaisir 
de me laisser mener ça à mon idée. Vous 
n'avez pas à vous plaindre de la façon dont 
j'ai commencé. 

Je ne me plains pas, Fann1t 

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL 

Bc. Lieux.. G 19 50 Roméo P 38.. 1S 
Gleruialc.P 31 Amérique.P 10 50 
Kao 1.1 P 27 50 Kose Kite G *M 50 
Durandal. P 50 P 6-2 
Albertine. G 50 Sunset P 5150 
Lady KillerG 50 DO 25.. Pai-tenia. P 
P 30 le td Aj1iilcar.G 87 50 33 M 
Ali 62 50 ci P 14 
Roméo G H5 E* 49 Freluquet..P -̃ I3 5O 

Courrier des Théâtres 
Au théâtre Antoine, on donnera ce soir, di- 
manche (matinée et soirée), mardi et mercredi les 
Remplaçantes et Un Client sérieux. 

Samedi Ceux qu'on trompe, la Filte E'lisa, 
Boubouroche. 

Lundi la Xouvelle Idole. 

Avant de partir pour l'Angleterre, où elle va 
donner une série de représentations sous la direc- 
tion de son impresario M. Dorval, Mme Réjane 
fera alterner au Vaudeville, jusqu'à la fin de la 
saison, c'est-à-dire jusqu'au samedi 8 juin, les re- 
présentations de la Course du Flambeau, la belle 
pièce de M. Paul Hervieu, avec celles de Zaza, 
famusante comédie de MM. Pierre Berton et Ch. 
Simon. 

L'ordre de ces spectacles est ainsi arrèté di- 
manche lundi 20 et mardi 21, Zaza; mercredi 
22, jeudi 23 et vendredi 24, la Course du Flant- 
beaic. 

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin prépare, 
pour cet été, quand le succès de Quo Vadis sera 
épuisé, une reprise de la Case de l'oncle Tom, le 
drame tiré par Dumanoir et A. d'Ennery du cé- 
lèbre roman de Mme Beecher-Stowe. 

Les directeurs de l'Ambigu, à propos de la re- 
prise de la CUiserie des Gmtéts, ont eu la curiosité 
de rechercher combien de fois on avait joué la 
pièce à Paris depuis sa création le célèbre drame 
de Frédéric Soulié a atteint hier sa 1,685- repré- 
sentation. 

Aux Variétés 

C'est le jeudi 30 mai qu'aura lieu la grande ma- 
tinée organisée au profit de la caisse de la Société 
de secours mutuels des Variétés et des petites 
filles du regretté Dubroca. 

Nous pouvons déjà prédire un gros succès à 
cette œuvre de bienfaisance, pour laquelle tous 
les meilleurs artistes des théâtres de Paris ont 
promis leur concours. 

L'anniversaire du « Dîner de faveur a réunissait 
samedi une quarantaine de personnalités, grou- 
pées autour du président du dîner, M. Jules Cla- 
retie, administrateur de la Comédie-Française, 

ASTHME GRATIS 
de et BOITE de 

LOIN 
Dartre., 
VIN 

VE.NTE au Palais, à Paris, le samedi 8 juin 1901, 
à deux heures 

!• d'une MAISON sise il PARIS 

PROPRIETE A ROISSY-EX-BRÏE 
canton de Tournan (S.-et-M.). M. h p. fr. 
S'adresser à NI* Gîry, avoué, rue Richelieu, 15: 
à M- Panl Chain, avoué; M- itauuel et Dupuy, 
notaires à Paris. 

If IfffAlTaT. des Ternes, 3S;9il m. H. br. 31,030 fr. 
M llM/.l TERRAIN contigii, av. Hiel. 5; 563 m. M. à 
pr.3OO,0JOct 140,000 fr.Aàdj.s.lenc.Ch.noM8 juin. 
sI"Dufour, Huguenot, LABouRET,146,r.Montmarti" 
«rvi.OOO f. a ad s. t en, Ch. not. Paris, 11 juin. 
M* notaire., 10 bit, bout. Bonne-Nouvelle 
11 juiu. M* Do son, notaire, rue de Villersexel 

Dans ce' cas, laissez-moi faire comme le 
nègre. 

Continue, ma fille, continue. Et rap- 
pelle-toi que c'est aussi dans ton intérêt que 
tu travailles lorsque tu travailles pour l'a- 
gence Bistour. 

Oui, vieux singe, grommela-t-elle. Et 
elle retourna dans sa cuisine pendant que 
Bistour grommelait en se renfermant dans 
son sanctuaire 

Ah ce qu'elle abuse de sa situation, 
celle-là! Mais enfin. comme elle dit, elle 
a bien commencé. pourvu qu'elle continue 
de même. 

Mais c'est qu'il ne s'emmanchait pas si vite 
que ça, ce deuxième acte. 

La circulaire de la Benedetta n'avait pro- 
duit aucun effet visible. 

Du moins, elle n'avait pas fait bouger Jean 
Tavernier. 

Cela, il fallut bien le constater, au bout de 
huit jours d'attente. 

Et alors, Fanny, tenant conseil avec elle- 
même 

En envoyer une seconde?, Non. D'a- 
bord. ça ne produirait sans doute pas plus 
son effet que la première. Ensuite. ça le 
mettrait sur ses gardes, l'autre. 

Ce qu'il faudrait, c'est savoir un peu ce 
qui se passe dans cette maison. dans cet 
atelier de la rue Gbaptai. 

Mais voila comment y entrer, rue 
Et Fanfiÿ voyait déjà apparaître une figure- 
une figure qu'elle allait retrouver là-bas. 
tout de suite. Et elle avait un petit frisson 
dans le dos en pensant à ce Bertin. à ce 
Michel Bertin. et en se rappelant l'abordage 
ah 1 jamais oublié de la cité des Clé- 
matitea. 

ayant à ses côtés M. Jules Roques, directeur du 
Courrier français, et M. Auguste Germain. 
Continuant ses traditions da décentralisation, la 
Théâtre des Arts de Rouen vient d'être désigné 
par Mlle Magdeleine Godard pour représenter, la 
saison prochaine, les Guelfe$,opéra inédit en cinq 
actes de Louis Gallet, musique de Benjamin Go- 
dard. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 17 MAI 

De ci 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Chef M. G. Paris. 

Mnrche du Couronnement, Tsehaîtcowsfry. pu et 
labor, Paré-. Le Bal masqué. Verdi. Dejanire, 
Saint-Sains. La Morengoue, SeUenick. 

LUXEMBOURG 

̃)«• régiment de ligne. Chef: M. Guignard. 
Le Vaguemestre. Sence. La Flûte enchantée, Mo- 
lart. ualtot égyptien. Lnigini. Fam.i«i.i appasiu- 
nata, Vieunemps. Hymne au drapeau, Biuaut. 
PLACE DE MONTRODGE 

régiment da ligne. Chef M. V. Bonnelle. 
Marche prétorienne, Leuepyeu. Le Maréchal 
Chaudron, P. Lacômc. La Gitans. Bucjiossi. He- 
rodiade, Massenct. Les Petaes Michu, Messager. 
PARC MONCEAU 

28' régiment de ligne. Chef M. P. André. 
Les Aveugles de To^de. Mi'hu!. L'Arlé-ienne, Bi– 
ïot. Samson et Dalila. Saint-Saèns. «avoue des 
Petites Princesses, P. André. 

Lire cette aeniuwe auaa 

L'AGRICULTURE noovellf. 
.«ami Mpatars Insrr? 02 la fmmm tmi 

(20 pages da lena et de gravures\ 
LE NDMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Le Bock de Champagne, J. 
Maurion. Echos agricoles. Prévisions du 
temps, Albert Bertbot. Le Concours général 
agricole. La basse-four, Louis Bréehemin. A 
la Société nationale d'agriculture, J.T.– A l'Aca- 
démie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage printanier dos arbus- 
tes d'ornement, S. Motte!. Contre les loirs, A. 
Magnien. Revue des floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes 
aux Halles, P. 

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin, 
J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Ques- 
tions viticolea, G. Ba'.tanchon. 

Législation rurale. -Questions diverses, Léon 
Lesage. 

Revue et nouvelle* des Colonies. Les Ani- 
maux domestiques des Colonies (avec figure), P. 
Dechainbre. 

Génie rural. Assainissement des bas-fonds, 
P. Domarly. 

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel 
Vacher. 

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
météorologiqne. 

La Médecine Electro- Végétale 
LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS 
Sous le titre L'art de guérir les Maladies par le 
JDermot>iérapisme,ii\iini de pa;altre un ouvrage «orlt 
pour tous, tres clair et très documenté, qui Indique 
te moyen de guérir radicalement leur maladies 
de l'estomac, du fo!e, du ro.:i, de la vessie, de 
l'Intestin; les affections du ccear, 'os palpitations, 
l'asthme, le diabète, la Kiavelle, le rhumatlime, 
la goutte, la paralysie, les douleurs, la phtis'e, 
la bronchite chronique, l'anêinte et les maladies 
de laugueur, la neurasibuuie, les affections ner- 
veuses, l'épilepsie, etc etc. 

Dans le but de vulgariser et de propater partout 
le Dermthérapisme clcctro-vcgét&l, 

une distribution gratuite 

de cette intéressante brochure a Leu tous les jours. 
Les lecteurs qui ne I'ont pas encore reçue doivent 
écrire de suite, en exposant leur maladie et en 
sle/nalant exactement toutes leurs souffrances, 
au Directeur de V Académie Dfrmol/nrapiqr e. W, rite 
de Clichy, il. Paris, La iirochure leur sera adreMtta 
susiitôt franco, sans aucuns frais. 

li\(! D'?- BHOirHEB*, «ICE 1901. Ech– gratis. Px moti. 
llili} Hepréb" sérieux accept. L. BERSO», 1 lASBOKME. 
NüEL, Kegisseur VIGNOBLES BANYOLS, à BEZ1ERS (rUrtult). 
W BHbbI^0'" iprtninstuutKnroilIul PtptiHpu. M JTU 
fcrir» ftstidoat tle Lieu fi d«i Viah"&IU)HS,a MIMES |0>rd). 
Valeur 90 Jours. JerejirendsenTOi qui ne plaît pas. Ecb. 60 e. 

UllÇAH(à Paris: !• me d'Abonkir, Rev. 
L !H.<lloV:iO hr. 33,Wi fr. NI. h ps fr. 2' 
rue Oberkampf, 18. 1,427m. Rev. br. 33,481 fr.M.àpx 
400,000 fr. A adj. sur 1 enc. Ch. nul. Paris, 4 juin. 
M· Ed. Lepebvrk, not., 69, boulevard Haussmann. 
Il \1(10'[ à PARTS, rues Valette. 15, et Laplace. 15 
,il .1 et 17 (5- arrond'). C' 4<S-. Hev. li.XOf. 
M. à pr. fr. à adj. jeudi 6 juin, 3 h. Etude 
de M* ISoisaubhut, notaire à Sèvres {Seine-et-Oise). 
nnt) 0T flEiWAIrf. Propr.,villaduPré,av. de la 
Cons.2,00XA adj.30uiai,l h.Et.Chauffriat.n. Pan lin. 
au Palais de Justice, le 8 juin 1901, à 
IL.llL deux heures. 

MAISOS SISE A PARIS 

Rue du Faui)ourg-3aint- Antoine, n' et rae de 
Montre ail. a'1 48. 

D'une superficie de 2.<H0 mètres environ. Re- 
venu brut 27,ào fraucà euvi»-«n. 

Mise a prix.. 300.000 franca 

S'adr.àM'Bot'RGKOis, av. à Paris. 7, r. Laffttte; 
M* FROMAGEOT.aV., Ni- UUFODB et BllKUILLAUD, U. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: PAR JOUR 

A vrai dire, il y avait plus de vingt-cinq 
ans de ça. 

Et quelque bonne opinion qu'elle eût de son 
physique, Fanny ne pouvait cependant pas 
se dissimuler que, depuis ce temps là, elle 
avait dû changer au point de devenir parfai- 
tement méconnaissable. 

Cependant! Qui sait?. Si ce sauvage-là 
allait quand même la rcconnaitre. à la 
voix. a la tournure. à i'ceil qu'elle avait 
conservé (car elle se flattait d'avoir conservé 
de l'œil, cette Fanny.) 

Non. 11 fallait s'y prendre autrement. 
Et allant sans façon ouvrir la porte du 
sanctuaire où elle savait le patron seul: 
M. Bistour, avez-vous un moment?. 
Qu'est-ce que tn me veux ? 

Parler un peu de nos petites affaires. 
Nos affaires. Il n'y en a qu'une. l'af- 
faire Tavernier. et qui ne marche pas. qui 
ne marche pas du tout, Fanny. 

C'est justement de ce Tavfrnier que je 
viens vous causer. 

Oh alors. cause. cause, ma fille. tu 
ne t'imagines pas comme tu vas m'intéres- 
ser. 

Voilà: je ne veux pas gaffer, dans cette 
affaire-là. 

Bonne pensée. 

Et pour ne pas gaffer, je voudrais avoir 
un tuyau. 

Sur qui ou sur quoi? 

Sur ce qui se passe en ce moment rue 
Chaptal. 

Ce qui se passe. Comment l'entends- 
tu ?. 

Je veux dire je voudrais qu'une per- 
sonne à la coule allât voir ce Tavernier. au- 
tant que possible dans son intérieur. dans 
son atelier. etqu'elle se mit à lui raconter, 
là, une histoire de brigands un peu compli- 

lARdi aux îmm di la mm 
DO Jfiiai 16 MAI 

KSTMSI amenés vrNiws i'HIS. IH) 1.-? KILO 
Viande tien* Poids vif* 
Vaches 4»i 390 0 Ti 
Taureaux- 18J t*Ô 0 4S 09t 
Veaux l.»l 1.5S9 0% t 10 
Moutons. 13 iM 13000 0 70 tôt 033 0 :d 
A A A 

Bceafs. Vente un peu plus facile et même* 
prix. 

On cote limousins et bourbonnais. de 73 Il 
78 c; bœufs blancs, de 68 à 71 c.; cboîotais, de 63 
Il 72 c.; vendéens, do 60 Il 70 c. Le i/2 kilo net. 
Veau. Vente mauvaise et baisse de 4 a 5 c. 
par i/2 kilo. 

On eot* choix de Brie, de Beauce, du Calmais, 
de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 90 à 1 au- 
tres provenances, de 0 T à i fr. Le Il! kilo net, 
_tous. V,;nU; calme et mêmes prix. 
On cote petits moulons du Centre, de t fr. à 
1 CH; métis du Brie, do 0 ? à 1 Oî.; in.ius beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de a ?. 
Le kilo net. 

Porcs. Vante calme, mais prix soutenus. 
On rote boas porcs d« l'Ouest, do O 51 A 0 55, 
et ceux du Centre, de 0 50 A 0 5t. Le kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 67 à 0 79 le lit kila net. 
SPECTACLES DU 17 MAI 
THÉÂTRES 

h. TU -KrmraU. patrie. 

8 b. »/•. Op^ra-Couilqne Lonise. 

8 h. Otféoii Ma F#». 

8 b. 3/4. Vaudeville. au Flambeau. 
8 h. l/î. Gjmnase. es du Divorce. 
8 h. Variâtes. 

8 h. »/>. Poriv-Kt-WaiMin. 

8 h. t/S. Amhlsii. •- lA Olosci'ifl ilo« Ui-uéls. 
h. »/•- TH. Sarali-Bernhardl. K,-l"uhe. 
8 h. Chùinci. Le Tour du Mûiide en jours. 
8 h. «anc. Le Grand Mogol. 

8 h. 1/2. Th. Anlolae.- Un Client sérieux. Lej> Rem- 
plaçantes. 

h. Rpual^auce. Rvliohe. 

8 h. Nou» paiiién. La Pcliie Fonctionnaire, 
9 h. •/». Palai»-It»>al Le Paradis. 

8 h. l/î. Boiiflrs-Parlslpii». I^asTraTaax d'Hercule. 
8 Alliénér. Le Wrtige. 

̃ h. •/•̃ O»ér»-nopu!alrf. Rol'i In-. 

h. »/•. Foiles-Draiuail4ue<i. Kcli< îie. 

8 h. Cluny. La Droguiste. La n.une du Com- 
missaire. 

8 h. l/î. Oéjaxct.– R.idinol a du coton. 

• h. •/•. lonflcMn-Sim. Clôtiuw annuelle. 
• h. •/». Th. Uaeuera. Reliche. 

8 h. Belloillp. --L'Espion du Roi. 

8 -h. »/•. Monuuarire. Chevalier do Maison Rouge. 
a h »/•• Batlcnolles. Le Cheminuau. 

8 h. •/». Grenrlip. La Robe rouge. 

8 h. •/». Moui|Mrna»«c. Le Voyage en Chine. 
8 U. »/». Goli.-IÉu, Lu IVtil Jacquos. 

SPECTACLES DIVERS 
Fo!!«s-Beriç.Te. Tel. Tous h»< soirs il. 8 h. 
Wapou. Emiîo G«utier. Kelly et Gilleit. Taffary. 
Chien calrulawnp. Maiinéft dhn. et ffles a 3 h. l/ï. 
ThéA«rc-Marlsnj-, ïçl. iOi-fcia. Paris Frou-Ftim. 
Mmeticrmain<* Gallois, MUe Liane de Vries. Sandor. 
Les Grcgoris. Les SchwarU. 

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obti<;nt un 
succès considérable. ic cc qui peut amu- 
ser lu public. ta Il le grand journal 
nue l'on connaît, on-. -'rie de oonrours à 
1 eusernble desquels il est attribué francs 
de prix cn espèces, soit francs par mois. 
Voici Ifl problème Dosé. 

Hemetlre les pions à leur vraie place au moy^n 
d'interversions en se servant des 
place est indiquée dans 
chaque jeu. 

La plus courte solution obtient 1c i" prix, la 
suivante le 2- et ainsi de suite. 

tu prix: 500 fr. 2' prix 2fx) fr. r,- ̃"> fr. 
Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pou uls, 
s'adresser àSALTA, Vie Illustrée. 122. .mur, 
Paris, qui enverra franco un jeu d<? SALTA SOLO 
avec tous renseignements contre 75 centimes. 
Garanties ISO million* 

Assurances sur la Via romnnëratrleas. 
Combinaisons nouvelles de Dotations. 
Sentes Viagères à S, 10, pour oent. 
faànutr Plaça Ventlôm* eu dam ici agence*. 
fff t ̃ 9lbfarNUBS-!>ROPRlèTÉS("rri> 
dont un* ê.'lri per*enn* Jeuit< tant 
lnform*r cti't ptnonnt du pHft H uni ôeeo'i du :/fî*tf tHicritiai*. 
ftlAniJuamoifi trttullt, CRÉDIT FMAHCAtS, S, n«o Cbam»*»- 
d Aotin, Part». !*• 
toute iwuriW. Si mtfltr titt inncnci do rtritt II" tlgnêtcrt. 

Paris,21 mai 1901. M'GAHASoen.not, tffl.ti' Magenta 
le mardi 21 \liai t'JO!, midi. Exposition la veilli;. 
M' Cam. AuBoiN,com. pris. 51, r. Ste-Aniin, Paris. 
If IIOAV me de l'Ouest, 115, et 115 bU. et me de 
Hi liijU.I GerçoTie, 30. Conten. 1,100 m. environ. 
M. à px 5O.O» fr. A adj. s. enc. ch. not.. le i juin. 
S'adr. à Me Lindet, not., 9, brvii. Stinî-Michcl. 
A ftrtft ACTI0H3 ODÉMÉ-BAHOMEy. 37. r Tr-'vi«; 
i,V>>J M. à pr. p' et. baisr; 50 fr. pa fr. 
A a<l.j. 23 mai, 2 h. 1/2, en 6 lots pou un. 
Etude Mouchkt, not., 57, faubourg 
sur 1 eudi. Ch. not. Paris, 4 j. aux not. 
M" Pi-ucHE et D.vuciiiiz, 37, rut: du la Tourneiie. 
Le gérant: Bouquet. 

quée. pendant qu'elle n'aurait pas ses yeux 
dans 8a poche. 

Pour voir quoi ?. 

Pour voir à quol il a l'air de s'occuper. 
ce qu'il y a autour de lui. comment c'est 
fait tout ça. enfin tout ce qu'on reluque 
quand on n'a pas les yeux .bouchés. 
Eh bien, vas-y 1 

Pas moven. 

Pourquoi? 

D'abord, moi, que voulez-vous que je 
lui raconte, à cet homme? 

Oh s'il n'y avait que cette diffleulté-là 
pour t'embarrasser! 

Et puis j'ai peur d'être brûlée dans la 
maison. 

Ah plus mauvais, ça. Il te connaît donc, 
ce Tavernier? 

Pas lui, mais le vieux. 

Quel vieux? 

Bertin. celui qui il dit papa. 

Ah! c'est vrai. tu le connais, celui-là. 
Et nous ne devous pas être très bien en- 
semble. 

Alors. il faudrait que ce fût un autre. 
Mais qui?. A qui coaflerai»-je?. Qui 
serait capable ?. Qui serait assez au courant 
de ^affaire. Il n'y a personne. 

Si, il y a quelqu'un. 

Fanny, je te vois venir. 

Parfaitement. C'est vous. n ne vous con- 
nait pas, vous. 

Non en effet, Pas plus le Bertln que le 
Alors, mon vieux, à vous la pose. 
Mais. moi-même. Sous cruel pré- 
texte ?. 

Oh à mon tout de vous répondre ce 
n'est pas ça qui vous embarrassera. 

Ca»lna Mrii. Telépa. 1M-44. M^HiueiU Jiuu |é 
.Vutr urritm. Les Pkxhiani, les Avoîos, Oian^tS 
Cù-itt Reusttl, ballet, MUe Angele Horaud. 
OlrnpJa. T«éph. La hello Otero. L7mp4* 
ratrUse, de MM. Jean Itichepin et Paul Vidal. M. PaoV 
Francdt, Mlle de Pre.<Ies. Dim., jeud. et UHes, mattlb 
8«ala. Tcleph. Paulette Dariv, Claudio», 
M.iyol. Gilwri, Duileuve, Dnehate). Mme Lise Flen- 
roll'. ;¡. paries re»ue. Uiuiaoohoa et f btoi, m 
Parislaaa. Téléphone 1S6-O. Vite, vUt. à Pa- 
ri <(ana! renie. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard, ChaTsWGiriep, F»T»rt. etc. 

V«Hy. 
Swlly. MM. de Naywn, <Jo»et. Sfan, Venu* u tA 
reTae. Dimanches, jeudis et fiftes, maiiuées. 

La Orale. Téttph. Voir rétros M"» 
J. Bloi-a. Lldia. AUems, 8chau5. MU. C.abiu. OirauU, 
M;iader.M-"Gaudet. Somar Dlm. et l/a. 
talivèns du eirqu» A. Sfhumxnn Kn Chine, panto»-' 
mîme «qu«str« et nauuijuf Dua. et fèt«s,m.u.à «h.i.U 
\ouvrau-iniraae. 8 h. Clowneries, niver» 
tiss«men(s Sp«ftafl* èmrestt'e. Le Font Al,vontfrg, 
verne nautknie.Mercr., jcm' (iim et fèt.mxt. à îh.ift 
t(r,ue iMn» it.«i»pb. -W8-6S), rae das Martyr». 
Matinées les jeudis, diminehea et fèws à S t l/î.' 
Attractions nonTelles. 

Cran*s Magmcta» »«««y«. B« «heure» a « Ueurw, 
at<T»fUoas variées. 

Uoulln-nuuze. Ton- 
courrri. l>il. Dimani'1- '?;̃, 

Jardin tulller. 'f. f ,(«. 
Saeaeilis ft «timanr.h«s, h 
S«lle Waitnira. –Marti., j i/j, 
Kdbil dans lasalle des ÎV ;.>tes. 
.̃ ,̃ • <. 
Teur Eiffel. Ouverte dfl l« h. du m u'.uu 
Au 1 eiage. bi-ir^Tit*. "i bars a tous Eu. 
«cmaint1. jnsf]ïi ̃̃̃̃ ̃ r i », firii 3 fr. 

Uii-<- t.rtvln. l, ,•i.irUstas. 4 la 
M.îlm:ii«on. L j./ur.; t| lumineux. 

CHEavnNS_DE FER 

Qlemlna de ter de Paris •) I.yan t h !s 
Pompag: --• parti%' 
dét* profi; train r»- 

>utea elasw^ ,re Paris 

̃' Mivsiuile. Wpart -Hvfrc k 
M:u-soiUo, a Sh.SS d,. J 
s li. <1u soir arrù ̃ ..ïu. 
Dure. i|l. i- i, • i 

L>^ ̃> ,• heure» 
t •̃̃ > Susrapida 
îlic. Le -Yaiittres 

«•*tor«lo$fi non un* 

̃ ̃ lur Cïl.r. ̃ .h' ̃> 

Chemin!! fie f'v de 
Brolairna en -vu. 
.\fin d n,'rr:if'- .lâl. 
̃ ̃ .'>̃ i.-ur» 
n. .ïi tiusoir, ci La rotom1 jm'irr.i •vnwinor tous WH 
jours, du 28 mai au 3 juin. ] ir tuus les trains «di-' 
du 

'.̃'•̃. ,rà« 
.nnt- 

̃>.et, 

̃̃ s» 

Lan- 

i et RvsaCvlI, ."ilaiH», 

i..Tifiivr ,:onepraloji'udliBmâl 
Parla. Bouqurt, Imprimeur du Petit Parisitn, 
rue d'Knghlen. farta. 

»lfcUMItl»tl«fMnt<ittn«flelf«l«"™'r""V.w •̃̃̃̃̃̃̃•* 
CEINT 11 il l~ A Atr> P-i'fc« nuit M jour 
lîne mMe en iriTilbant. u CaEa:>.»'m :i.»;rc i^nn:)Ut louf 1M 
n '.c (îpmkndcot 
PRETt 
LE CÉLÈGrïE 

RÉfiÉMËRATEUR DES CÎÎEVEUX 

H«ron« Envol franco dn pra*iKGt.\iB Dur <l«mHMta> 
EntrepU 2!, Rue «'biklM, PsrU. 

FORCE MOTRICE à tous le» étages à ia voioaté 
du locataire. Klau et gaz: 

APPARTEMENTS confortables ii.>. i~») à 950 tri 
BEAUX ATELIERS, bien. 2,500fr. 
50, RUE DU FAUBOU,. :.E, 50 

Départs et Arrivées des Paquebots 

Le pamjebot Salnt-oern. T.j, venant de 
Oo! un pf escales, est arrlrt le limai, k 4 
bcures «fil. soir. 

te pa>|uebol Melbourne (M. M MadsV 
gascar, n quille DjibouU le 14 maj, a i.(.uics du soir. 
l.e pai|iiebot Brisa (M. M.), venant de La Plata et 
du Bn '̃: il, a (luittc l'eruambuco le ia mai, 3 heure» 
du soir. 

Le paquebot océanien M.}, venant du Japon et de 
l'Imiii-Chiue, a quitte Aden le t5 saui, à 4 heures du 
L'Association Poiymathique 
L'Association poiymathique, «»uvr« gratuite fl'en- 
artgaemeni leounlque et pro! -̃•̃••̃– "̃-̃n te 
«iAge ecwial est Paris, 7, rt>< .,Uf 
prépare jdtm wp*»;lalement aux in- 
<1ck .yiininittratlona da l'Btat ct 
se procurer le programme des court as 

C'est un compliment oui in is n n'nm- 
pêche pas la corvée d'être un" ?̃̃̃• '̃̃•>-vr-p. 
Eh bien croyez-vous doi- 

la séance aurait été si plcL 

ment ? 

Non. Mais si j'ai des empl- les 
employées de confiance. c'est 
qu'elles me garantissent de ces tuiles-là. 
Non, monsieur pour qu'elles 
justifient votre confiance en voua donnant un 
bon avis. L'avls, c'est qu« vous nrtuvez seul 
faire ce que je vous ̃!̃ -t bon. 
Donc, vieux renard, en IL 11 

Quel ton! quel ton eilc prend, gémts- 
sait Tîïstour. 

Et tiquant frénétiquement 

Atora. si c'est comme ça. )t«i«*e-moi 
chercher mon truc. et flel!e-mai4i»4Mûx. 

Il faut croire que Bistour ne tarh ?w-rn i 
le trnuver, le truc, attendu que !<̃ .un 
malin, aussi bien vêtu que le lui ;>. -njiauit 
sa garde-rnbe plutôt défraîchie, le vieux for- 
ban se présentait à son tour rue Chapt;tl. 

Il y était bien déjà allé une fois. mais en 
passant. tout en passant. Et puis Il 
serait bien reconnu du concien?. >, Ti- 
rait aucune espèce d'importance.. • iné 
le truc dont il commençait la mise a uxécu- 
Uon. 

Ausai est-ce avec son air le plus dégagé 
qu'ouvrant la porte de la loge 

M. Jean Tavernier, artiètf 

Au second, répondit le ns 
même regardercepettt vieux. s, .ir- 
claand de tableaux bien 6ât ils ont souvent 
des boules comme ça. 

El Bistour monta au second. 

{A suivre.) Paul Beutkat. 

Traduction et reproduction interdites. 

