

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNËE. NI

Le numéro 8 e

LUNDIS) OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On •'abonna tans frais dans tous (es Bureaux de posta

X>Lreotion 18, Rne d'EnghIen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

LA REPOPULATION

Une recrudescence d'activité vient de se produire dans l'étude, plus que jamais ouverte, des causes de l'abaissement de la natalité en France

C'est l'Alliance nationale pour l'accroissement de la population française, instituée récemment, qui a provoqué ce réveil. Son effort demeurera-t-il stérile? Les esprits sceptiques inclinent à le croire. D'après eux, la crise actuelle, qui a eu des précédents, n'aura qu'un temps elle passera

Mais il existe des intelligences moins résignées et qui voudraient opposer au mal qui sévit sur notre race les remèdes les plus divers

Que d'avis et de conseils cette question ardue n'a-t-elle pas d6jà soulevés! Les uns sont rationnels, les autres excentriques. La gaieté,qui, en dépit des observateurs moroses, n'est pas morte en France, s'est char

Sée de mettre en chansons la portée folâtre de ce débat auquel le public prend part, car il intéresse tout le monde

Je voudrais préciser le point où la controverse est actuellement parvenue

La crise, héla ! n'a plus besoin d'être prouvée. Seule de toutes les nations du globe, la population française reste stationnaire quand toutes les autres augmentent

Du troisième rang, nous sommes numériquement descendus au neuvième

Sans doute, le chiffre des habitants n'a pas décru encore, mais le nombre des naissances semblant devoir aller toujours eu s'abaissant, nous sommes menacés d'un dépeuplement imminent

Il est vrai que, à titre de consolation, on nous fait remarquer que la natalité tend à décliner un peu partout. En Angleterre, elle a diminué de 0.306 sur 1,000. Même dans cette Allemagne que l'on a coutume de représenter comme exceptionnellement fé conde, il est né en 1898 moins d'enfants qu'en

Et un phénomène identique se manifeste en Russie et en Autriche. Les pays qui présentent un caractère différent sont

Italie, l'Espagne, le Portugal, où la décadence latine s accuse avec une intensité qui ne se fait pas sentir en France

Quoi qu il en soit, il a suffi, dans l'état de paix formidablement armée où se tient l'Europe, que l'on dénonce le fléau comme devant, d'ici à vingt ans, affaiblir le recrutement de nos forces nationales à un degré qui nous mettrait à la merci de la puissance allemande, pour que le patriotisme ait jeté un cri d'alarme

En le nombre de nos conscrits était de 296,000 contre allemands. Aujourd'hui nous n'en levons plus que contre 500,000. Que sera-ce dans vingt ans si, pendant que ceux-ci montent l'échelle nous continuons à la descendre

Encore aurait-on à n'enregistrer que moins de naissances chez nous si l'émigration, o'est-à-dire l'étranger, ne venait se mêler a notre race au risque de la dénaturer ou d'en altérer l'homogénéité

A quoi tient cette régression lamentable

Aux causes les plus variées

Ce n'est pas 1 impuissance physique, déclare très haut la science. Les Français ne veulent plus avoir d'enfants, ajoute un raisonnement plus violent. Mais il serait plus intéressant de savoir pourquoi

Notre race est économe, épargneuse elle craint les trop lourdes charges résultant d'une famille nombreuse. C'est précisément dans les foyers de classe riche ou moyenne les plus prévoyants, que s'aggrave cette dégénérescence et tous les moyens lui sont ns pour se soustraire aux obligations de la maternité. Le peuple qui travaille est toujours aussi fécond

D'autres philosophes font remonter au célibat l'opinion de cet arrêt, et ils proposent des lois draconiennes contre ceux qui se dérobent au mariage

Une école de penseurs traite ces considérations d'accessoires et préconise avec ar deur le retour aux prescriptions religieuses. A l'appui de leur théorie, elle cite les départements les plus catholiques, la Bretagne et la Vendée, où l'accroissement de la race se développe sans interruption. Mais qui donc se chargera de convertir les générations d'un siècle de plus en plus incré dule

Les thèses les plus fortes et les plus conNe 22. Feuilleton du Petit Parisien

La Clarmeuse fl'Enlants

GRAND ROMAN INÉDIT

PnKMIKRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII (suite

Lettre d'amour lui embrassa les mains avec teudj^se

Allez docrc, mère. Je sens en vous je ne sais quelle résistance qui me surprend me gêne et me déconcerte. Car je croyais être plus avant daas votre cœur. Mais je n'insisterai plus. je ne vous interrogerai plus. Ce que vous ferez sera bien fait. et je me contenterai des explications que vous voudrez bieu me donner

Il y avait bien un peu de tristesse et comme un reproche daus ce qu'il venait de dire là

Les yeux dc: la duchesse se mouillèrent

Elle se savait adorée par son fils Horace et îl> sentait qu'elle venait de lui faire de la peine

Elle se raidit contre cette faiblesse

Presque aussitôt elle repartit pour les

Mais en même temps, son fils aîné, qui la regardait s'éloigner, se disait

Je verrai ce misérable, et coûte que toute. il me dira la vérité

Madame de VUlefort marchait d'un pas pltu traires ont surgi l'étude de M. de Molinari sur la viticulture, les savants commentaires travail, fraîchement imprimé, de M. Félix Martin sur la repopula tion, ont indiqué autant de causes que de remèdes. C'est que, pour bien discerner ceux-ci, il importe de bien scruter celles-là

Ne croyez pas que la médecine, à l'Académie, se soit abstenue d'intervenir. Négli geant le côté moral du problème car c en est un, et des plus compliqués pour ne s'en prendre qu au côté physique, un maître illustre a cru pouvoir affirmer que ce dépérissement de la race française (eu voie de s'étendre à toutes les races modernes résidait purement et simplement dans le mode de leur alimentation. Plus elle consomme de matières azotées, telle que la viande, par exemple, moins la femme serait apte à devenir mère

Et ce serait là, avec l'exaeerbation intellectuelle ou nerveuse, le motif principal de la diminution des facultés procréatrices dans les grandes villes. La moyenne des ménagés stériles ne s'élève pas à moins de à Paris, alors qu'elle n'atteint guère que 16 0/0 dans le reste de la France

Repopulation Le mot n'est pas français mais le voilà francisé d'emblée par la nécessité des choses

Par quelles mesures serait-il possible non de l'organiser, mais de la préparez

No nous égarons pas dans les chimères et tenons-nous au terre à terre de la réalité

Les économistes n'hésitent pas. Il faut suivant'eux, faire intervenir les pouvoirs publics

Le régime des impôts devrait être remanié pour soulager et seconder les familles les plus nombreuses: Au delà de trois enfants, elles seraient exemptes de toute charge. Ce serait environ un huitième soit i,500,000 francs sur 12 millions. Au-dessous, Ogurent les familles sans enfants ou qui n'en ont que un ou deux. Elles forment un total de

Maintenant, il y a les célibataires. On suppose bien que les réformateurs flscalins comme on les appelle, n'ont eu garde de les oublier. Ce sont eux qui supporteront la plus lourde part des charges qu'on aura enlevées des épaules des familles de trois enfants et plus

Ainsi les célibataires seront surtaxés de au delà de trente ans les ménages sans enfant, de 40 les ménages à un enfant, de 30 0/0 et les ménages à deux enfants, de

M. Bert.illon a foi dans la vertu de ce remède essentiellement démocratique. Il est malheureusement de toute évidence qu'il ne constituerait qu'un faible palliatif. Ce n'est pas la perspective d'un allégement de contributions qui décidera les ménages intéressés à renoncer au parti pris de faire l'économie des frais d'entretien et d'éducation de plusieurs enfants. Il leur en coûtera infiniment moins, a-t-on déjà répondu, de verser leur quote part de l'impôt au percepteur

Une fois engagés sur ce terrain, les praticiens de la repopulation, se ralliant au pro gramme fondateur de l'Alliance, s'avancent plus loin. Ils veulent que l'Etat y coopère en octroyant, par surcroît, des primes à la natalité dans les familles pauvres. Sans doute ce seront les contribuables placés en dehors des catégories privilégiées par la loi d'encouragement qui acquitteront cette charge. Mais l'Alliance n'a-t-elle pas érigé en principe que tout homme a le devoir de contribuer à la perpétuité de sa patrie, exactement comme il a le devoir de la défendre

C'est cette conviction que l'on doit frapper à la bourse , selon l'expression cou rante, qui a inspiré le plus de systèmes

L'un d'eux s'attaque à 1 impôt des successions

Loin donc que le fils unique paie moins que les autres, il devrait payer davantage et les familles ayant le plus d'héritiers directs devraient être allégées, tandis que celles qui en ont le moins devraient être surchargées. On se rappelle que déjà une proposition de ce genre a été l'objet d'un vif débat dans le Parlement

Cette méthode, qu'elle soit praticable ou non, est poussée par ses auteurs aux conséquences extrêmes de la logique

De préférence, l'Etat devrait réserver aux familles nombreuses le maximum de ses faveurs. On s'empresse de faire ressortir, à ce propos, l'exemple donné par les Compagnies de chemins de fer, augmentant le sa léger, respirant plus à l'aise, soulagée d'un poids énorme ce qu'elle redoutait par-dessus tout, c'étaient les questions de son fils

Et le duc avait à peine insisté

Dès lors, elle n'avait plus rien à craindre ce serait la ruine à peu près, car il n'y avait aucune générosité à attendre de Girodias aucune pitié. mais si le reste de sa vie s'écoulait, pour la duchesse, dans la pauvreté presque dans la gêne, du moins sa vieillesse arriverait au milieu du respect de tous. personne n'aurait de soupçons 1. Le crime d'a mour d'autrefois resterait éternellement enseveli dans la nuit

Il n'était pas quatre heures

Elle ralentit le pas

Inutile de se presser, en effet, puisqu'elle se souvenait qu'entre trois et quatre heures

Girodias serait absent

La journée était belle, le pare était tout en or, sous les premières atteintes de l'automne l'air était vif et léger; et à ce moment-là comme tout à l'heure, la même hantise la tourmentait, venant du même vacarme musical de la fête de Clisson

A un autre bout de la foret, au pas de son cheval, Girodias, a course faite, rentrait tranquillement aux Grande-Roches était en avance de quelques minutes

Et comme il n'attendait pas la duchesse avant quatre heures, il laissait son cheval aller à sa guise

Soudain, au moment où il atteignait la bordure, il entendit derrière lui la course d'un cheval au galop

II se retourna

C'était Roland, sur son cheval favori; le jeune garçon était vêtu d'un élégant costume noir, avec un large col marin rabattu sur ses robustes épaules, et coiffé d'un chapeau de feutre de forme arrondie laire de leurs employés proportionnellement au chiffre de leurs eniants

Mais le point culminant de ce système absolu serait l'exonération totale ou partielle du service militaire assurée aux hommes mariés ou pères de fatniïe. Ou prétend que, pour avoir droit à cette exonération, nombre de jeunes gens contacte raient mariage et même se hâteraient de devenir pères avant le tirage au sort

Dans tous les cas, ne serait-il pas juste qu'au moment de la libération partielle et annuelle de la classe, après une année de service, on donnât d'abord congé à eaux qui sont mariés et, à plus forie raison à ceux d'entre eux ayant des enfants

J'ai voulu condenser en quelque5 lignes les différents remèdes suggérés parla dépopulation qui menace notre patrie. Il serait malaisé de se prononcer sur leur valeur et encore plus sur la possibilité de les mettre en pratique

Si compliquées que certaines mesures puissent paraître, il est. malheureusement trop clair qu'une action régénératrice s'impose. En attendant qu'elle aboutisse à une forme précise etd'une efficacité démontrée c'est aux professeurs, aux moralistes, aux économistes, aux maîtres de l'enseignement, et par-dessus tout à l'opinion publi que de propager les vérités essentielles qui

Iont les nations nombreuses, saines est grandes. L'appel au budget de l'Etat ne saurait être une panacée universelle

JEAN FROLLO

Accident de Chemin de Fer

Tours, 29 octobre

Cette après-midi, vers une heure, un accident de chemin de fer s'est produit entre les gares de

Tours et de Saint-Pierre-des-Corps. Le train allant de Nantes à Paris, a déraillé

Le convoi eut sorti des rails, la machine s'est placée en travers de la voie, le tender a été renversé et le fourgon a été complètement démoli

Le mécanicien, nommé Jarnot, âgé de vingthuit ans, célibataire, a été tué sur les eoup le chauffeur a pu sauter du train à temps et n'a eu aucun mal

Le chef de train a été blessé à la main droite et au côté droit

Quelques voyageurs ont eu des contusions sans importance

On pouvait craindre que le train 19, venant de

Paris, vint heurter le frain 14, mais le mécanĩ oie du train 19 put faire assez tôt machine en arrière et un accident a pu être évité

Le maire, les autorités et les agents de la

Compagnie sont sur les lieux

Une équipe déblaie la voie

LA GUERRE

Hier étant nn dimanche, les télégrammes qui sont en semaine confus, contradictoires et peu nombreux, ont été encore plus rares

Toutefois, une dépêche a apporté la nouvelle qu'un combat assez important avait eu lieu entre les forces boërs et anglaises à une faible distance de Ladysmith. On n'en connaît pas le résultat

Ce qu'on sait, c'est que le War Office a reçu un long rapport sur ce combat et qu'il n'a jusqu'ici rien voulu en communiquer à la presse

Ce silenee qui se prolonge permet de supposer que, comme pour l'abandon de Dundee les Anglais ne vont pas tarder à apprendre que leurs armes ont éprouvé un nouveau revers

Autour de Ladysmith

Capetown, 29 octobre

Cinq bataillons d'infanterie, trois régiments de cavalerie, une batterie de montagne, quatre batteries de campagne et un détachement de volontaires du Natal, sont partis hier de Ladysmith pour se diriger vers Lombarskop, au nord est de Ladysmith

Un escadron de hussards a pris contact avec les Boërs, qui ont ouvert le feu avec leurs canons et leur mousqueterie

Un homme a été blessé, deux ont été tués

Les Boërs occupaient une forte position à Dẽwars-Karm. et l'infanterie montée anglaise n'a pu les décider à en sortir

Comme il n'y avait rien à gagner à les attaquer dans l'apres-midi, la colonne a pris ses dis positions pour bivouaquer

Au point du jour, les Boërs se sont repliés vers Rietfontein

Durban, 29 octobre, i0 h. 50 matin

Un télégramme de Ladysmith au Salai Mercury dit que tout était calme hier. Les troupes se reposaient de leurs fatigues

On a vu les Boërs amener de grosses pièces d'artillerie jusqu'à Tinta-Tuyong. On s'attend à ce que les Boêrs adoptent une tactique semblable à celle qu'ils ont employée à Dundee, c'est à-dire faire une feinte sur un point, tandis qu'ils altaqueroat de l'autre. Le service des renseignemeule est au courant de tous les plans des

Boêrs

Un message qu'on vient de recevoir à finstant de Ladysmith dit que les Boërs sont plus près de la ville et qu'ils ont placé sur une colline, à deux milles de là, dans la direction

Il avait une cravache à la main. I

Il galopait à toute vitesse, les yeux fixé sur Girodias

Roland! murmura Girodias avec un sourire

Il se rappelait la scène avec la duchesse

Roland était son fils, mais s'il aimait fortement Gaston et Pierre, il ne ressentait pour ce fils de l'adultère aucun sentiment paternel

On dirait qu'il en veut après moi dit-il encore. Est-ce que la duchesse rait choisi comme commissionnaire

Et machinalement il arrêta son cheval se trouvait juste à l'orée du bois, mais les champs étaient déserts ce jour-la parce que c'était dimanche et de plus parce que c'était jour de réjouissance patronale

L'interminable, l'infernale musique s'entendait de là. comme de partout, vacarme de tous les instruments cnards, entremêle de détonations, de cris, de rires éclatants, de sous de cloches assourdissants

En quelques foulées, Roland rejoignit Girodias

Les doux chevaux se frôlèrent

Roland ne'salua pas

Girodias, s'attendant à quelque violence, le regardait du coin de l'œil

Roland était extrêmement pale; le tour des yeux était bleui; bleuies les lèvres et des frissons le parcouraient par tout le corps

Ses dents étaient si serrées qu'il put à peine prononcer

Monsieur Girodias

L'autre répliqua, poli tout la fois et insolent

Monsieur de Villefort

C'est vous qu s j cherche et e'est à vous que j'en ai

Très heureux, monsieur, de m'entretenir d'EUandsUagte, deux gros canons que l'on oroit être ceux dont ils se sont servis pour bombarder pundee. L'attaque est imminente, le¡¡ habi tante sont caiencs

Une Bataille

Londres, 29 octobre

Plusieurs dépêche, arrivées du Cap et de Pietermaritzburg, annoncent qu'une grande ba taille a dû se livrer autour de Ladysmith

Le général White, désirant rompre le cercle de Boêrs qui l'environne, est parti à l'aube de se dirigeant sur Modder-Spruit avec la plus grande partie de ses forces

Le général Joubert, de son côté, ayant rallié toutes les colonnes bo6rs qui ont envahi le Natal, a Etahli soa quartier général au nord de

Modder-Spruit

C'ost donc autour de ce point que l'engagement a ilû avoir lien

Le bruit court qu'un télégramme parlant de cet engagement a été reçu au War Office; en tous cas, il n'a pas été communique à la presse

A Kimberley

Londres, 29 octobre

La dépêche suivante a été affichée au Ministère de la Guerre

Le Commandant général des troupes de la colonie du Cap au secrétaire d'Etat pow la (luerre

Cspetown, 28 octobre, 5 h. 50 après-midi

Un message reçu du commandant des troupes de Kimberley daté du 24 octobre, neuf heures du soir, annonce que le même jour, à quatre heure:i du matin, cavaliers commandés par le colonel Scott Turner, et un bataillon d'infanterie ont eu un engagement avec les Boërs près de la station de Hiverton-Raad

Nos troupea, reatorcées par un détachement de lanciers avec deux canons, e sont emparées des positions de l'ennumi et lui ont iuttigê de granuas pertes

Le commandant boër Botha a été tué

Nos troupes se sont admirablement conduites nous avons eu trois tués et vingt blessés, dont trois oftlciers

Une Dépêche du Général Joubert

Durban, 26 octobre

En réponse à une demande due renseignement faite par le général White, le général Joubert lui a adressé la dépêche suivante

Je dois vous exprimer mes condoléances. Symons, malheureusement blessé grièvement, est mort et a été enterré hier

J'ai confiance que Dieu magnanime mettra rapidament fin à l'état de choses infortuné créé par des spéculateurs et des capitalistes sans scrupules qui vinrent au Transvaal pour acquérir des richesses et qui, dans le but de pousser plus loin leurs propres intérêts, ont méconnu ceux des autres et ont amené ce honteux état de guerre dans tout le Sud de l'Afrique, par lequel tant d'existences précieuses ont été et sont encore sacrifiées comme celles de Symons et autres

J'exprime mes condoléances à lady Symons pour la perte de son mari

A Prétoria

Prétoria, 27 octobre

Le corps allemand a été réorganise à l'effectif primitif de Go0 hommes, sous le commandement du capitaine von Albedill

Le consul allemand à Prétoria a notifié au gouvernement du Transvaal l'offre d'un détachement d'ambulances tout équipé, faite par le

Comité central de la Croix-Rouge allemande

L'offre a été acceptée

L<; bruit a couru ici que Mafeking était en

Gammes

EN ESPAGNE

L'Espagne est en ce moment agitée par des événements importants qui peuvent avoir une répercussion considérable et sur lesquels il convient de s'arrêter. Il s'agit de l'insurrection mo rale de la Catalogne, ou de ce qu'on appelle le catalaninme

Au lendemain de la guerre ruineuse avec les

Etats-Unis et de la perte de l'empire colonial qui venaient proclamer la décadence de laPéninsule la politique des réformes, des économies, s'imposait comme une nécessité inéluctable au Ca binet de Madrid. tt ne comprit pas ou comprit mal sa besogne; les réductions qu'it opérées déjà sur le Budget, celles qu'il prépare ne sont nullement en rapport avec les exigences des

Mais si ce maintien d'une fiscalité très lourde était toléré par l'inertie d'une population en grande majorité insouciante de son avenir, les

Chambres de commerce s'émurent c'est d'elles que partirent et les protestations contre de nouvelles aggravations d'impôts, et l'initiative des programmes de régénération économique. Bareclone, la métropole industrielle, commerciale et maritime de la Péninsule, s'associa, seule de toutes les grandes villes, à ce mouvement et

Catalogne

Cette province est la seule, avec peut-être la

Biscaye, qui affirme quelque activité, qui ait développé sa richesse publique depuis une vingtaine d'années. De nombreuses filatures e'y sont créées, suscitant autour d'elles une remarquable expansion d'ardeur laborieuse et de prospérité

Or, de plus en plus, la Catalogne se trouve dia tincte du reste de l'Espagne républicaine avancée, elie se heurte à des règlements monar chiques, à des lois de réaction incompatibles avec son tempérament. Soucieuse de sa puissance économique, elle réclame de.grands tra vaux, des moyens de circulation que la pauvreté du Trésor de Madrid interdit de lui accorder

Plus que toute autre province, et par suite même de l'accroissement constant de son commerce et de sa production, elle a été frappée par les surcharges fiscales. C'étaient là assez d'éléments de mécontentement pour qu'une popula tion d'une race tonte différent2 de celle de Castille manifestât des sentiments séparatistes très accentués ainsi S'est formé le catalanisme, qui avec vous. Seulement, je suis attendu aux

Grandes-Roches

J'ai peu de chose à vous dire

Monsieur, je ne perdrai pas une de vos paroles

Je vous hais

Quel singulier état d'âme, monsieur

Vous me haïssez, moi qui n'ai jamais eu le plaisir de vous adresser un seul mot depuis votre naissance

Je vous hais, et de toutes mes forces

Je vous hais pour deux causes

Deux. monsieur? c'est une de trop

Roland était de plus en plus pâle

Sa forte main serrait sa cravache à la briser

J'ai dit pour deux causes, balbutia-t-il

La première

La première, parce que je le sais vous voulez le malheur des miens. Ce ne sont pas des secrets que l'on confie aux jeunes gens de mon âge. mais j'en ai entendu assez pour comprendre

Mes compliments, monsieur, sur la subtilité de votre esprit. La seconde cause, main tenant, de votre haine

La voix de Roland se fit de plus en plus sourde et, chose étrange, il y avait presque des larmes dans sa colère

Monsieur Girodias, Michelle Soubise est ma sœur de lait

Ce simple mot se traduisit chez le robuste paysan par un geste brusque qui lut ût tirer violemment sur les rênes

Son cheval se cabra

Presque aussitôt, Girodias reprit tout son calme

J'aime Michelle comme si elle était ma soeur. J'aime Michelle autant que j'aime mon frère Horace. Mkbelle na pas de secrets pour moi n'est autre chose que la doctrine de l'autonomie catalane

Le gouvernement de la Régente s'est inquiété à juste titre. Après avoir sévi coutre la iniiuieipalilé de Barcelone, il y a proclamé l'état de siôse de sévèr sont prises par le capitaine général d' politique rigoureuse sufllra-t-elle à dissaniier, i enrayer un mouvement qui a des racines proton-les? 11 n'y a pas à se dissimuler que ta situation pourrait devenir très tendue et très grave, et qu'en somme le parti conservateur, en perpétuant les abus, en reste totalement responsable

Terrible Explosion fDe notrt correspondant particulier t)uuai, ?9 octobre

Une violente explosion a eu lieu hier soir au hameau de Dorigmes-lez-Douai, à l'étage de la maison où est situé l'estaminet Persiaux

Les voisins, aussitôt accourus, ont trouvé, au milieu des tuiles el des carreaux brisés, le nommé Henri Cauchon, âgé de vingt-trois ans ouvrier mineur, très grlèvemaot bJ s

Dans le fond de la chambre gisait, près du lit, le cadavre complètement détiguré d'un autre locataire, Alexandre Aucuit; les entrailles sortaient par une énorme plaia

La femme d'Aucuit était gravement blessée

On a dû lui cacher la mort .le son mari

On ne sait à quoi attribuer l'explosion. On suppose que Jans le charbon dont se servait ménages Aucuit, une cartouche de dynamite aurait été oubliée. Ce qui fait croire à cette hypothése, c'est que leur po Me a été complètement anéanti et qu un en a trouvé quelques débris dans ta jambe d'Henri Cauchon

Le plafond n'existe plus, les murs ont léz.irdés de trous produite par la projection des dé bris de bois et due fer

Un service de pompiers a été établi pour défendre l'approche des mura, qui menacent de s'écrouler

EN EXTRÊME-ORIENT

Marseille, 29 octobre

Les journaux d'Extrême-Orient, arrivés cette après-midi par la voie anglaise, apportent les nouvelles suivantes

Une dépêche de Tokio dit que le gouvernement japonais a l'intention de rendre au pou verneinent chinois les fusils Mauser et les millions de cartouches pris pendant la guerre !lino-japonaise et actuellement déposés au Ministère de la Guerre

VOverlawi China Mail dit: On a découvert un complot formé daus le but d'empêcher les Ailemands de construire un chemin de fer dans la province de Shant-Hung. Un grand nombre d'hommes influents sont compromis. On a opéré plusieurs arrestations, et las armes trouvées en la possession des personnes arrttées ont été conUn journal japonais dit que les autorités armé ricaines ont découvert que les rebeltee des Philippines sont armés de fusils Murata, au lieu de fuails Mauser. comme on le croyait. Le Ministre des Etats-Unis à Tokio, dit le journal, a de mandé des explications à ce sujet au gouvernement japonais

Un jourual chinois a reçu une dépêche disant que le neveu de Yu man-Tsé a été décapité dernièrement pour avoir essayé de se révolter et de massacrer les chrétiens. Un autre chef a été aussi décapité à Tachu pour le même motif

Pour faire cesser les actes de piraterie en

Mandchourie, le général tartare de Pengtien

Yu Hsiiing, a commandé deux chaloupes qui croiseront sur la grande rivière de Uao, sur la rivière de Yang Pt aur la rivière de Trai-Tzé dans la province depengtien. Elles donneront la chasse aux pirates et protégeront les convois transportant des graines et des marchandises de toutes sortes, provenant de la haute région et à destination de Nuw-Chaag

Les statistiques des cinq dernières années montrent que sur les rivières et dans les criques de la province de Pengtien et de la Mandchourie méridionale, le montant des vola, argent et marchandises, commis par les piratée sur les marchands voyageant en jonques et en chaloupea, s'élève annuellement à laits et compte aussi trente hommes d'équipage ou passagers tués

LES FÊTES DE DREUX

Dreux, 29 octobre

Aujourd'hui a eu lieu, a Dreux, sous la présidence de M. Gustave Isambert, député d'Eure et-Loir, l'inauguration d'un monument élevé par souscription à la mémoire de Louis Terrier ancien Ministre du Commerce, ancien maire de la ville

Acine heure est arrivé M. Deschanol, président de la Chambre, qui s'est aussitôt rendu chez Ni. Dubois, député de l'arrondissement

A deux heures et demie, un cortège à la tète duquel était M. Vidière, premier adjoint. Mander, deuxième adjoint, et une partie des mem bres du Conseil municipal, s'est rendu iL la gare au-devant de M. Isambert. Celui-ci a été reçu sur le quai par les membres du Conseil municipal et.les fonctionnaires de la ville au nom bre des. personnes présentes étaient également

MM. Lhopiteau, Bordier, députés, Boissard, conseiller de préfecture, le sous préfet de Dreux et v. Maujan, ancien députe, une délégation des sapeurs-pompiers et différentes Sociétés

Le cortège s'est reformé et s'est rendu immédiatement au pied du monument édifié L l'extré mité de l'avenue Louis-Terrier, auprès duquel une petite estrade étaitdressée; y,ont p les personnes citées plus haut, ainsi

Terrier. veuve de l'ancien Ministre

M. Violette, chef de cabinet, représentant le

Ministre du Commerce MM. Deschancl, Labiche, sénateur, etc

Le monument est très simple il se compose seulement d'un buste élevé sur une colonne le monument est entouré d'un massif de verdure

Girodias se mordait les lèvres. Du sang jaillit. Il ne répondit rien

Pas de secrets, vous entendez, monsieur

Girodias! Eh! bien, je viens de voir HIchelle. je viens de la quitter, il n'y a pas une demi-heure, et Michelle vient de me dire, en me parlant de vous Si tu le vois, frappele au visage, si fort, que sa joue infâme en soit pour toujours marquée comme d'un stigmate de honte! Et si tu n'es pas le plus ro buste, crache-lui à la figure comme font les faibles, pour lui prouver ton mépris, parce que cet homme est le plus lâche des hommes, parce qu'en employant la force, le piège le mensonge et la ruse, il a fait de moi sa maîtresse

Roland avait prononcé ces derniers mots si bas que tout autre que Girodias ne les eût point entendus

Mais Girodias, sans doute, n'avait pas besoin d'entendre pour les comprendre, car il ne trouva rien à répondre

Et soudain, tout un drame, en une seconde

Avant que Girodias ait pu deviner la pensée, voir l'attaque, Roland a rapproché .son cheval

Debout sur ses étriers, sa main brandit sa cravache

Et par trois fois la cravache s'abat en pleine figure, avec une force inouïe, striant de rayures sanglantes les joues brunies par le hâle, faisant jaillir le sang

Ce sont bien les stigmates demandés par

MicheUe

Elle-s resteront ineffaçables

Et Girodias, lâchant les étriers, lâchant ks rênes, s'affaisse sur le sol

Roland enlève son cheval et disparaît

Si la solitude des champs est complète et n'y a là aucun témoin de cette scène rapide, il n'eu est pu de même du boit oà

Des discours ont été prononcés par M Vidiêre qui a parlé au nom du Conseil municipal et du

Comité d'érection du monument; NI. ïsambert fait l'éloge de Louis Terrier, son au collègue M. Violette a retracé la carrière de Terrier enfin M, Renard, conseiller général, Il remercia les assistants et en particulier Ni. Deschanel

Ces divers discours ont été salués par de nom breux applaudissements; h diverses reprises les cris de Vive Desrhanel! unt été pouséési

Le soir, un banquet par souscription a en lie au préau des écoles sous la présidence de àfIsambert; plusieurs discours ont été prononcé par MM. Violette, Vinet, sénateur, Lhûjiitsao ci

Maujan, ancien député

Après ces discours, M.DesctuneJ, président d la Chambra des députés. a rappelé qu il est un enfant adoptif d'Eure-et-Loir et a levé son verre au souvenir de Terrier et à la bonne entent des républicains

La Statue du Général Le FIô

J>$ nom tarmpondant particulier lirait, R9 octobre

La petite ville de Lesne.ven, où on inaugure aujourd'hui la statue du général Le Flô, compta environ trois mille habitants; clle a l'aspect do tous les bourgs bretons avec son vieux cloche bruni, ses vieilh maisons, ses vieilles rues elle est surtout célèbre comme lieu de repos des pèlerins qui se rendent au Golgoet ïls ont coutume de arrêter là pour trouver un gîte

Le Vêtit f'aiisien a déjà appris à des lecteurs les différents avatars par lesquels l'oeuvre du sculpteur (iode.bski a passé avant le jour de la consëeraliou officielle le frottage de ce branaa par ordre du maire, désireux de voir plus brit-i lante une statue dont le verl-de-KTi pr<îmatur offusquait l'oeil de la municipalité, a été raconta dans tous ses détaila et nous n'y reviendrons pas; bornons-nous dire que le maire de Lesneven, M. Quirin, et les membres du Comité ont fait de leur mieux pour que leurs invitera oubliassent ce préliminaire de la cérémonie d'aujourd'hui dout la préparation n'a rien laissd à désirer

Mais avant d'entrer duos le compte rendu i cette journée, quelques tnots sur le iiéroH it tai fête sont nécessaires. Le général ̃ t it tlts d'uu juge de paix du district -n il naquit en cette conunjne le i no après avoir fait de brillantes études à .NjiUcs, il entrait à l'Ecole de Saint-Cyr et était promtt lieutenant en iKH. Aussitôt après Le Flô partit en Afrique, qu ne quitta qu eu it s'éUic distingué eu J837 à ta prise de Constantin , avec

Lamorieière et Bedeau, tous deux Bretons comme lui; Le Flô et Lamorioiere furent ca jour-)à lancés en l'air par l'explosion d'une mine mais ils ne furent cependant que li'gôretneiit blessé on raconte qu'après l'affaire Le FIÔ re fusa le grade de chef de bataillon qui lui était offert, arguant de sa trop grande jeunesse pluar tard, à la bataille de Mouaaia, il tomba Brièvement blessé, le corps criblé de plombs, et comme on lui annonçait alors sa nomination au grade de solonel, il répondit Oui, colonel au

Le Klô était promu général en 18i8 par Cavaigaac, chef du pouvoir exéoutit; en décent bre il fut exilé avrc Cavaignac, Changar nier, Lamoricière et Bedeau; en 1870, 1 Empire refusa ses services, mais la chute de Najpoléon III, le gouvernement de la Défense natio nate le clioi.it co-nme Ministre de la Guerre et ce fut Thiers qui le fit entrer dans la diplomatie

On sait quels services la général Le FIô, étant ambassadeur à Saint-Pétersbourg, rendit a la

France, car c'est lui qui en empêcha, grâce à son intervention auprès du Uar Alexandre Il

Bismark de lancer sur notre pays les corps d'armée allemands tout prhta & 1 invasion

Le général Le FIÔ revint sur la fin de ses jours dans son pays natal et mourut en 1S87 au château de Nechoat, près de Morlait

L'année dernière, pendant les représentations du théâtre Breton, à Ploajean, on montrait aux touristes la tombe du vieux général perdue uaud ce cimetière de vlilage

LA STATVK

La statue du sculpteur Oodebski est d'un bel aspect; le général Le FIÔ est représenté en uniforme, tête nue, portant toute la barbe; il tient la main gauche sur la garde de l'épée; la droite posée sur la hanche, retient les plis d'un long corps dans un beau mouvement

Le bas-relief de la face principale du socle représente l'entrevue du général et de l'empereur de Russie Alexandre Il; au-dessous se trouve l'inscription suivante

Recevez tous nos remerciements, car si l'empereur Alexandre et Is prince Gortfhalfoff viennent de se créer des droits éclatants et incontestables à la reconnaissance de la France s'ils ont été a Berlin ce qu'ils avaient promis d'être, cette attitude est votre couvre. Signé dur Dccazes, 17 mai 18T

Le bas-relief de ta face gauche reprcscolc la pris de Constantine

LES INVITÉS

Les invités de la municipalité sont arrivés de

Paris à neuf heures quinze; parmi eux se trouvent lee généraux Hervé et Risbourg, ce dernier ailié de la famille Le FIô; le prince Orlotl, en grand uniforme de cuirassier de la garde russe représentant l'ambassade de Russie; le eu m les de

Beaucaire, ministre plénipotentiaire; le général

Laruac, l'omm.nuiaiil. la place de Ri'fr.sL irtursentant Guerre; N laye, an< nr on Ru.v i:ii ru. i ai/ut; Gayraud, uc-j ui ; ue i ar-i,ille du général Le Flô est représentée par M. et Mme de Nanteuit, sa fille et son geaare, et par e petits-enfants

De la gare à la ville, i 3 invites, escortés par les conseillers municipaux, étaient précédés de la musique du temps d'infanterie, venue de Breattvient de surgir le garde Soubise, qui rentre de sa tournée

Il a tout vu de loin

Un moment, il reste frappé de stupeur, et il lui semble qu'il a mal vu; mats comment ne pas croire ? Voilà bien Roland qui s'éloigue par un sentier sous le couvert, sans se presser, comme s'il ne s'était passé rien d'anormal. Et voilà bien Girodias étendu sans mouvement pies de son cheval, qui vague en liberté l'a doue tué murmure le garde

Et il va pour se rapprocher de Girodias lorsque celui-ci se soulève, péniblement, se met deb

Girodii.s plus besoin de lui et Sou bise était prudent

Ne mu- .̃ii'.r.o pas de querelles qui ne nous il s'esqur. .̃ ions bois sans bruit

Girodias en chancelant s'est rapproché de son cheval

Par deux fois il essaye de mettre le pied à l'étrier et manque de tomber, aveus;lé par le sang qui sort des lar^r- :̃; ̃•<̃ ̃' ^core toutttourdi des rades. t. ±J. :l. i .n sq uar son crâne

Enfin il <t en selle

Le clieyal repart au pas Chaque pas chaque mouvement cause à Girodias, daus la tête, des douleurs intolérables

Aux Grandes- Roches, personne

La maison eet vide en ce jour due Mte

Girodias a donné congé tout s ael les domestique!! sont à Ciissûii de danser; Pierro et tUsUni, eux-mêmes, feont au village, prenant leur part de la joie de tous

A iUtVlt.) JVLES M.MIT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le

Vieux. Toute ta Ville est pavoisée aux couleurs franco-russes

Quelques cris de Vive l'armée ont accueilli les généraux à leur passage

La présidence de la fuie, par suite de l'abseaea le M. Wlignon, préfet du Finistère, nin installé, est dévolue à M. Ménard, sécréta ira géné tal de la préfecture les Quimper

LA CÉBÉMONœ

A deux heures, après les présentations t la mairie, le cortège officiel, auquel s'est joint le gfnéral Hervé, escorté d'une brigade de gesxlarpnerie et précédé de la mnsiqua dn ti>- de ligne se rend à la tribune d'honneur, étatée en face du monument

Le voile est enlevé pendant qu'est jouée la

Marseillaise

Sur un haut piédestal apparaît le général Le debout, en grande tenue, la mata reposant sur lu garde de son épée

Les bas-reliefs retracent les principaux éplsodes du la vie du général

Au nom du Comité, M- Soubigou, conseiller général de Leeneven, remet le monument à la ville et dît En glorifiant le héros de l'armée d'Afrique, le Comité a voulu rendre hommage à l'armée. (Cris de Vive t'aemée 1 Vive la

France

Après le discours du maire, qui accepte le monument et salue le représentant de l'emperaur de Russie, M. Ménard, au nom du gouvernement, rend hommage au général, à sa valeur sa bravoure

Puis, le général Larnac, au nom du Ministre de la Guerre, associe l'armée a la cérémonie d'inauguration et rend hommage égattment au brillant héros que fut le général breton

M. de B auraire, représentant le Ministre des

Affaires étrangères, dit que Le Flô est immortel

Il met en lumière l'ambassadeur qui rendit de grands services à la France, et le montre préparant l'alliance russe

Le prince Ourousoff se lève aux cris de

Vivo lu Rueste t

Il fait, à son tout,:en M éioge en général qui dit-i1, prépara l'alliance des deux grandes

Au nom de l'Empereur, dit le prince Ourousoff je souhaite prospérité à la France et à sa glorieuse armée

Une ovation est taüe au prince pendant que la musique joue l'Hymne russe

U. de Laboulaye prend la parole et retrace la le de Le F)6. Le général Hervé parle ensuite de ses belles campagnes

Enfin, le comte de Nanteuil, au nom de la famille, remercie les orateurs et le Comité

La cérémonie se termine par la remise des palmes académiques à M. Bernard, professeur au collège, secrétaire du Comité

Au banquet qui suit immédiatement l'inauguration et qui a lieu à la salle d'école, il n'y a pas moins de cent cinquante convives. Des toasts eont portées par M. Ménard, qui boit au Préaident de la République, par M. de Beaucaire, qui boit au Tsar, par 1 abbé Gayraud, député du Finistère, qui boit à la France

Dépêches de l'Etranger

RAMB DE L T7BB83B

Charleroi, 29 octobre

A Houdeng-Almeries, un ouvrier mineur

J.-B. Fromont, âgé de trente ans, ivrogne invétéré, vivait en mésintelligence avec ses beaux parents et sa femme, qu'il accablait de mauvais

Irai les m en ts

Ce matin, étant ivre, il eut une violente quetetle avec sa femme; la malheureuse, pour échapper à ses brutalités, se sauva. Le forcené mit alors le feu à ses meubles, puis, armé d'un

Vie de mineur, Il se rendit chez ses beanx-parents, dont il voulut enfoncer la porte

Le misérable était dans un état d'exaltation extraordinaire. Son beau-frère, Oscar Semaine

S'étant présenté la fenêtre, Froment leva sur à la renverse avait reçu la décharge dans la gorge et avait été foudroyé

Semaillé alla immédiatement se constituer prisonnier. C'est un garçon paisible, généralemcnt estimé, Le Parquet de Mons est sur les haotraqk n'UN tapeur français

Le Tapeur français Mocktar qui, depuis Huelva

Se dirigeait sur Alger, a fait naufrage au cap

Roche

L'équipage et les objets de valeur ont été sau lés par un navire passant dans les mêmes parages

NOUVELLES MILITAIRES

Ai Mîoistëre de la Guerre

Le Ministre de la Guerre communique la note

Il n'y a rien de vrai dans la nouvelle qui a été annoncée par des journaux que les généraux Giovanninelli et Hervé les seraient pourvus devant le

Conseil d'Etat

En effet, la mesure qui leur a été appliquée n'a pas été bien interprétée. Ces généraux ne sont pas la en disponibilité, ils ont été simplement remplacéa dans des postes actifs, mais le général

Giovanninelli conserve la présidence du Comité de infanterie et les généraux Hervé et Langlois seront pourvus d'un emploi qui leur conservera la

Solde d'activité

Officiers d'ordonnance des Généraux inspecteurs

Par décret, rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre, les généraux inspecteors per manents de cavalerie n'auront plus droit désoranais qu'à un officier d'ordonnance du grade de capitaine ou de lieutenant. Cet officier devra

Btre non breveté

Mutations de Généraut

M. le général de division Marcille est nommé tommandant supérieur de la défense des places du groupe de Verdun

MM. les généraux de brigade Penel, gouverneur de La Fère, et Texier de la Pommeraye fçouvcraeur de Dijon, sont relevés de leurs fonctions pour être appelés à d'autres emplois

M. les général de division Le Bègue de Germiny est nommé au commandement de la division d'infanterie (1" corps d'armée), en remplacement de Ni le général Strobl, placé dans

la section rtc rèVerve

M. le général de division de Benoist est nommé au commandement de la3· division de cava lerie, à Châlons-sur-Marne

M. le générât de division do Bellegarde est nommé au commandement de la cavalerie d'Al'gérie à Alger

M. le gdnéral de division Poulleau est nommé au commandement de la 5 division de cavalerie, à Reims

M. le général de division Niox est oommé au commondament de la 7 division d'infanterie corps d'armée), au Mans

M. le général Kuyssen est nommé au commandement par intérim de la division d'in fanterie corps!, à Dénuée

NI, le général de brigade de Girarciin est nommé inspecteur général par intérim du ?• arron dissementU'inspection permanente de cavalerie au Mans

M. le général de brigade Godfrey est nommé au corn mandement par intérim de la 22 division d'infanterie (il corps d'arméej, à Vannes

M le général Servière, est nommé au comtttan dément par intérim de la division d'in tanterio (15' corps d'armée), k Avignon

M. le général je brigade Servat de Laisle est nommd an commandement de la brigade de cavalerie du 12- corps d'armée, a Limoges

M. le général Penel est nommé inspecteur gdnéral des services de la télégraphie militaire

M. le colonel Heurtault de Lammerville est nommé au commandement par intérim de la brigade de cavalerie du corps d'armée, à

Carcassonoe

M. le général de brigade Perboyre est nommé au commandement de l'Ecole d application de l'artillerie et du génie, a FûutainetiK\u

M. le général de brigade Penel est nommé membre de la Commission mixte des travaux publics, en remplacement de M. le général Niox

M. le général de division Menessier de la Lance est nommé membre du Comité technique de la a valerie

M. le général de brigade d'Amboix de Larbont commandant la brigade d'infanterie (9 division, corps d'armée;, à Auxerre, est nommé tout en eonservant ses fonctions actuelles, membre du Comité technique d'état-major

M. la général de brigade Texier de la Pomnicraye est nommé au commandement de la i • brigade dinfanierie division, 8. corps d'armée), 4 Maçon kÇ,p4nélraJ de brigade Pendesee est nommé chef 0 état-major du gouvernement militaire de

M. le général de brigade Doé de Maindreville chef d é pt-major du f corps d'armée, est placé k dater du octobre dans 14 • section (re> J serve) dp cidre de l'état-major général de l'armée

Daes les Coaseils de Gu i

M. Ca ae>, capitaine aa régiment i'artiWerie, est nommé à l'emploi de rapporteur près le deuxième Conseil de guette- dt Paris, en remptaL-cineat due M. lavernier, nommé précédem ment rapporteur S M&csetlic

Le KetMT des BésenristH

Les réawrvisU'soni fini itsurs vingt-fluit jours

Les vowi m rout pu rentra dana toor foyers

Gra a tefuptMportae de ca-moto doctôbre on a pu twailieraértewMnent. Le manœuvres de garnison ont été fructueuses; on a beaucoup demandé aux réservistes, ils ont beaucoup donné, avec entrain et bonne'humeur. Aussi les généraux ont-ils envoyé de chaudes félicitations

Le général de Cornulier-Lucinière, à Nancy, a été particulièrement élogieux

A l'Ecole Polytechnique

Le nombre des démissions mi les admis à l'Ecole polytechnique s est élevé cette année à dix

Les dix candidats non admis et placés en tête de liste prennent !a place des démissionnaires

Les Court de l'Ecole de GyaniMtJque

Le général Dalstein, commandant la place de

Paris et le département de la Seine, a présidé le contours final de l'Ecole de Joinville pour les emplois de mattres d'armes. Voici comment a eu Peu le classement

Onze sous-oftlciers ont obtenu le brevet de maître d'armes. Ce sont MM. Brault, Braconnier, Guiblin, Jorzat, Béguin. Tassy, Albisser

Durand, Boulanger, Chazat et Betilart

Sousr-onieiers promus chefs de salle à l'Bcole

MM. Simon, Cordier, Chautelat, llabert, Izard

Pinault, Dambremont, Prat, Dulau, Angèic

Hobert et Houssouhères

L'Etat sanitaire à Viucennes

La nouvelle répandue qu'une grave épidémie de fièrre typhoïde sévissait en ce moment dans la garnison de Vincennes et que h; régiment d'artillerie, caserné au vieux fort, particulièrement éprouvé, avait déjà perdu plusieurs hom mes foudroyés par la terrible maladie, a jeté i épouvante dans la ville et les communes voisines

L'enquête que nous avons faite sur place nous permet de rassurer la population; aucune épidémie ne sévit sur la garnison, t'état sanitaire des troupes est excellent et la mortalité est intérieure à pelle des années précédentes

A l'hôpital militaire de Vincennes et à la mairie de Saint-Mandé, chargée de l'état civil de cet établissement, on a enregistré dans le mois d'octobre quatre décès, dont deux de militaires étrangers la place

Sur ces quatre morts, deux sont dues à des cas isolés de flèvre typhoïde, celles du lieutenant Weill et du cavalier Renaud

Quant au nombre considérable d'artilleurs atteiuts dont la présence a éié signalée à l'hôpital militaire, il n'a existé que dans l'imagination du macabre informateur

La nouvelle qu'une batterie du t3 régiment d'artillerte avait dû quitter le casernement contaminé ot avait été précipitamment envoyée au camp de Saint-Maur est également fausse

A la suite de la suppression des pontonniers les ot régiment d'artillerie furent chacun augmentés d'une batterie, et les 13- régiment n'ayant pas l'emplacement nécessaire pour logur ce supplétnent d'effectif, dut détacher une de ses batteries au eamp de Saint-Maur

C'est la batterie à cheval portant le n 13 qui fut désignée pour aller occuperles baraquements de la Porto-Noire

Il y a donc bien une batterie d'artillerie au camp de Saint-Maur, mais elle y tient garnison depuis bientôt deux ans et l'état sanitaire de ses hommes est excellent

Cérémonie Patriotique

On mande de Chenebier

Aujourd'hui, il deux heures trente, a en lieu inauguration du monument élevé par les soins du gouvernement et du Souvenir français à la mémoire des soldats de l'armée de Liourbaki tombés pendant les combats de Cheuebitr des et 11 janvier

Parmi le grand nombre de délégations civiles et militaires qui assistaient la cérémo nie, on remarquait celle du 3 bataillon dos mobiles de la Gironde, venue exprès de Bordeaux

Etaient également présents: le général de

Billy, représentant le commandant du "• corps d armée le secrétaire général de la Haute-Saône, représentant le préfet; le sous-préfet de Lure les colonels des 3V de ligne et du il, hussards docteur Bontemps et M. de Salignac-Féaelon députés de la Haute-Saone; Schwob et Pérod caaseillers généraux

De: discours patriotiques ont été prononcés par le secrétaire général de la préfecture de la

Haate-Saône, au nom du gouvernement car le colonel de Parades, président du Comité du

Souvenir français; par la maire de Chenebier par le docteur Sottes, au nom dus mobiles de la fronde, et par MM. de ïialignac et fckmtcmps députés a Cérémonie Patriotique du Beiir pt

Au far et à mesure que- le temps s'écoule et que les ans s'enfuient, il semble que les générations nouvelles apportent chaque année un zèle plus intense, une ferveur pins grande à commémorer le souvenir de ces combats de géants que nos troupes livrèrent à l'ennemi pendant Tannée terrible, tout autour de Paris

C'était hier l'anniversaire de ces luttes mémorables que nos pères soutinrent avec un courage et une énargie dignes d'un meilleur sort, pour enlever le Bourget aux Allemands puis, lorsqu'ils t'eurent pris, pour le conserver

Notre collaborateur Jean Prolio retraçait encore tout récemment les diverses péripéties de cet épisode si glorieux pour nos armes, dont le récit est si bien fait pour nous plongS- dans une profonde émotion

Hier, bien que vers midi le temps ait paru se gâter, la foule était très considérable des Saciétés et des gens qui avaient tenu à accomplir ce patriotique et pieux pèlerinage il l'ossuaire du

Bourget, où dorment les héros tombés en ces combats meurtriers

Vers deux heures et demie, un train spécial parti de la gare du Nord amenait au Bourget les nombreuses personnalités et Sociétés qui avaient répondu à l'invitation de ta municipalité

Cette dernière, représentée par MM. Delaunay. maire; Cavillon, adjoint, et la plupart des conseillers municipaux, escortés par la compagnie des pompiers et précédés de l'Union mu sicale du Bourget, était venue attendre ses invités sur la place même de la Gare

C'est là que le cortège officiel s'est formé pour se diriger, au son ,le marches funèbres. vers le monument commémoratif élevé, à la gloire des défenseurs de la France, devant la mairie

Le cortège comprenait des délégations des compagnies de sapeurs-pompiers d'Aubervilliers, Bobigny, Bondy, La Courneuve, Drancy

Dugny, les Lilas, Noisy-le-Sec et Pantin, apportant toutes de magnifiques couronnes

Autour de M. Detaunay, nous avons remarqué

MM. Goussot, Millevoye et Lasics, députés; Collardeau, conseiller génèrat: nessoudetx, conseil ler d'arrondissement; ;George.prési dent deltinion démocratique des anciens défenseurs de la patrie Vittone, président de la Flotte; le capitaine

Brière-Coligny, président d'honneur des Sauveteurs du dernier adieu; Léon Dumonteil, et de nombreux membres de la Ligue des patriotes

Assimon, président des Anciens combattants du

Bourget, etc., etc

Les couronnes lez plus belles avaient été apportées par les Mobiles de la Seine, le? Eclaireure de la Seine, les Anciens combattants du Bourget les Vétérans des armées de terre et de mer, les

Anciens militaires, la Flotte, la Fanfare de

Bondy, l'Union démocratique, t'Union des Comités des Anciens combattants de 16TÏ0. la Vait lante d'Aubervilliers, la Renaissance du onzième arrondissement, les Sauveteurs ambulanciers et les Conscrit du Bourget

Parvenu devant le monument commémoratif où l'attendait une foule émue et recueillie, le cortège a fait halte, les portears de drapeaux et d'oriflammes ont entouré le monument, et

Ni. U>ardeau a le premier pris la parole, prononçant une vibrante allocution et se félicitant qu'après trente années le souvenir et les culte de nos morts héroïques soit au ?i vjvaac mh! bien parmi les générations nouvelles que parmi leurs anciens compagnons d'armes qui leur ont survécu

Après M. Cottardeau, M. George, rendent de i Union démocratique des anciens défenseurs de la patrie. a/etrae^' en termes ofwentg, le britlant fait d'armes du commandant Roland et de ses vaillants companoas; puia MM. Bronner membre de la Société des auteurs, Heygeao ancien sergent-major des franes-tireurs de la presse, et Guillut, ancien commandant du B urget. ont pris successivement la parole pour exalter les sentiment- patriotiques et donner en exemple aux jeunes conscrits du Bourg t, prêts à entrerdans ta grande fatoille militaire, Pexemple de tous ces braves dont on fêtait le sou venir

Puis l'immense cortège a repris sa route, gravwsaat silencieusement la rude cote qui con duit à l'ossuaire où sont enfermés JW rMlfes de des combattants du Boujfrt

Là, le dépôt des couronùs athevd, plusieurs orateurs ont dç nouveau pffa la paroi , prononçant quelquac-aas da moins, des difeotas fort t applauVljs tout d'abord, M. EWelin, Tice-prâsident de la

Société îles Anciens e©m battants du Bourrât est venu donaer un souvenir ému à am compagnons d'aunes pais, MM Moch, précèdent de n dea Comité des anciens combattants de

Anmcus déÛHMÏwrs e la patrie VUtoo . idetrt de la Flotte, que, toujours tort a ques de la Franee, ont pris tour à tour la parole avec sueeès

Après eux, M. Dumontô ! a prononcé que leaplus récents événements de notre politique La térieure enfln M- Millevoye s'est fait fréquemment applaudir en ttaitagt les questions pure ment patriotique , partant surtout de la poKtique extérieure de la France et critiquant celle de l'Angleterre, dont il. a montré tes audacieux empiétements

La série des discours terminée, l'Union musicale a exécuté la Marseillaise, et le cortège s'est formé pour revenir la mairie, où a eu lieu ta dislocation sans qu'on ait eu à déplorer aucun incident fâcheux

Pendant ce temps, M. George, suivi des délègués de plusieurs Sociétés, se rendait dans le cimefière où est situé le monument du eomman'iant Roland. dont presque tous les orateurs venaient de rappeler la vaillante conduite peadant la prise du Eaurget, et déposait sar sa tombe une superbe couronne

LE DÉ DE LA REINE

Vous avez pu lire, il y a quelques jours, dans nos échos que le roi de Siam, S. M. Chulalongkorn, venait de faire présent à son épouse pour l'anniversaire de leur marilge, d'un objet d'art et d'orfèvrerie aussi rare que précieux. Il s'agit d'un dé à coudre, un simple dé en or, mais enrichi de diamants admirables. Sa forme est telle d'nue fleur da lotus peine entr'ouverte dont chaque péfale porte entrelacées les initiâtes du souverain et de sa femme, tantôt en améthystes, tantôt en rabis, tantôt en émeraudes et tantôt en topazes. Au pied de l'objet s'enroute une guirlande de perles. Les dates du mariage de la Reine et du Roi y sont transcrites suivant le calendrier européen et suivant le calendrier siamois. Tel quel, ce dé merveilleux, mais peu pratique, a été dessiné par la Reine elle-même et exécuté par un joaillier de Bangkok pour le prix de francs

Chulalongkoru est un prince plein de savoirvivre. Ses sujets le tiennent d'ailleurs non seu lemant pour le plus bel homme de son empire mais aussi pour la plus intelligent

Fils d'un père qui s'adonnait à la science et à la littérature, dit l'un d'eux, il est un des plus lettrés parmi les Siamois et parle sa langue avec une pureté et une mélodie tout à tait remarquables. Doué, comme la plupart de ses frè res, d'une vivacité de perception très exceptionnelle, il ajoute à cette qualité ce qui manque à ceux-ci ta faculté de tirer de ses perceptions une conclusion logique. Lui, plus que tout autre Siamois, prévoit les conséquences inévitables d'un acte ou d'une parole, et s'il a provoqué ou souffert des malheurs qui auraient pu être évités, ce n'est pas parce qu'il a mal raisonné, mais bien par suite de causes étrangères à sa volonté

Est-ce l'esprit courtinanesque on le simple souci de la vérité qui a dicté les lignes précédentes ? Je ne saurais trop le dire. Nos yeux d'Européens sont mal faits d'ailleurs pour juger congrûment les attitudes et les actes de ces princes de race jaune qui possèdent une mentalité si différente de la nôtre

Chulaiongkorn surtout est d'une pénétration difficile. Ses sujets l'avouent il possède au plus haut degré, disent-ils, un flegme apparent qui lui permet de cacher à tout le monde ses pensées. Sa colère n'éclata que quand une manifestation semblable est nécessaire ou utile. Cependant cette colère, une fois provoquée, est presque toujours Implacable. Les familles dont un membre a eu le malheur de encourir restent de p'Sre en fils sous le coup de fil disgrâce. La haine de Siamois ne se couvre pas par la prescription, et ta vengeance d'un offensé ne peut être épuisée que par la ruine ab solue de l'ennemi. C'est ce qui explique l'exclusion de toutes les fonctions publiques au Siam de certains personnages dont les capacités semblaient propres à les conduire à un avenir bril lant et profitable

C'est ce qui etpüque aussi que, dans ses affaires de ménage, Chalalongkorn se montre à l'occasion d'une sévérité si implacable. Une des odalisques do son sérail fut soupçonnée, il y a quelques années, de relations coupables avec un ofacier de la Cour. L'ofQcier fat décapité

Quant it la pécheresse, Chulaloogkorn s'en dé barrassa par un procédé plus barbare encore il la condamna à mourir de faim

Le roi de Siam n'est pas, en effet, comme on pourrait. le croire sur t'anecdote du dé en diamants, un souverain monogame. Ses épouses sont au nombre de cinq ou six eents; mais deux seufement d'entre elles portent le titre honoriflque de reine

Par une rencontre siugulière, les deux reines actuelles sont des demi-sœurs de leur auguste mari. C'était le cas aussi de l'ancienne reine morte il y a seize ou dix-sept ans dans les conditions les plus tragiques

Le Roi faisait une partie de plaisir sur le Meïnam j la Reine l'accompagnait, lorsque, par une faute de manœuvre, sa jonque chavira. Le péril n'était pas grand néanmoins et la fteù-<e, soutenue par ses vêtements, flottait près des bate liers d'une autre jonque qui anraient pu la retirer dn fleuve sans aucune difficulté. Mais les lois du royaume condamnaient à mort, comme coupable de haute trahison, tout homme qui porte la main sur la personne de la reine. Les bateliers n osèrent pas violer le texte d une ordonnance aussi sévère et connue de tous. Ils laissèrent la fieine se noyer. L'histoire ajoute que le Roi fut fort marri de cet accident et l'on suppose même que le regvet de la défunte fut pour quelque chose dans l'influence qu'obtinrent sur lui ses soeurs germaines, qui sont les deux reines actuelles

Il y a cependant une petite nuance entre les deux reines. Cette nuance vient de ce que fane des reines a mis au monde avant l'autre un prince qui, par droit de primogéniture, est l'héritier présomptif du trône. C'est ce prince, élevé en Angleterre, qui vint passer chez nous, il y a trois ans, la saison d'été

J'eus l'hooneor d'être reçu par lui. L'extraordinaire altesse royale que ee Cbarafa-Maka

Je le revois encore, dans le salon de sa villa de

Trégastel. dont les grandes baies cintrées envekjppaient un des plus beaux paysages de mer que je sache, couché à demi sur un divan; sa main languissante avait laissé trataer à terre une mandolia à long manche. Il avait quinze aas plia.. dea lèvres grises, une petite tête fripée et aussi ces beaux yeux des Orientaux, à la tels sensuels et mystiques. L'entrevue fut courte et le gouverneur du prince, un Anglo

Saxon aux favoris blases, raide et gourmé, y asaistait. J'ens la sensation très nette qu'il fait sait là fonction de surveillant et presque de i gedlier

Le prince voulut bien m'apprendre qu'il avait quitté Bangkok depuis deux ans. qu'il avait été f confié, v ses frères, anx bons soins du gou vernement de Sa Majesté britannique, qu il habilait LmAks et y demeurerait encore ptusieurs mtaàm. la p rkut déjà i'aotriars comme sa langue naturelle. Il vivait de la vie anglaise, prati- t qaait les sports anglais le tenais, le toot-ball les polo, le canotage, la bicyclette. i

Sar un peint eotemeut, il deeumrait Siamois. l le ne savais lequel, quand, de at petite main, f avec une inclination respectueuse, il m'indiqua un Bouddha d'or posé sur une console où bri>laieut des cassolettes

Cette piété du jeune ptinee est nu résultat de l'éducation maternelle. La première Reine, dit- f on, est fort dévote. Cela ne l'empêche pas d'etn une intrigante consommée. Eli et si sœur, la seconde RUke, s'entettiMt d aineltrs parfaitement. Paisa cause commune nm leurs frères germai na, la pnnee Dewawonga mais Ire de

Affaires traugère. etleprinc 8 wti. miutotre de la Justioa, elles disposent d'uaa ibrce dfaastique contre laquelle as eont heaxtees es vain toutes les e ttbi nai se des faction adverses

Ce n'est pas tout. La première BtfaK joint, paralt-il, à un vrai génie politique ne scieaee des affaires très remarquable. Sa foftene pereonnelle est éaarwie, etOtidakMigfcam lui cn teine l'administration. Le cas mérite d'autant ptus d'être cité que le Hoi, selun la coutume du

Siam, administre pendant sa vie tes fortunes de toutes lm dames du sérail. Cependant il en a plutôt la jouissance qne la propriété absolue puisque ehaque dame a le droit de disposer par testament du capital de sa fortune

Ces dames du sérail eomrtrtoent. je r î dit, ne véritable armée; mais au lieu d'être dirigée par des eunuques, comme en Turquie, cette armde téminine e,t sous la surveillance d matrones qui en font la classification et drapent d'une manière équitable la liste dea jeunes nymphes qui, à tour de rôle, ont le privilège de se pré seuter devant le Roi

Ce privilège est fort envié la-bas. Il n'est point de père de famille qui ne souhaite pour une de ses 1lies t'honneur d'être promue odalisque. De ravis de l'écrivain siamois que nous citions tout à l'hïure, lesort de ces malheureuses est pourtant assez pitoyable

Enfermée pour leur vie, dit-il, dans les prison torée du palais, privées de tout commerce avec sexe maie et de toutes Les occupations pratiques de la vio, Jour plus grande di ica tiou est l'aller voir une procession en dehors des murlilles qui les renferment ou de trouer avec le marchandes qui oat l'entrés d quartier des dîmes royales

U cireuse et fière, pourtant, celle qui donne au uiitftre un Ois de son sang! La maternité procure rarement autant de privilèges que dans le sérail d'nnroi du Siam. Qu'est-ce donc quand l'enfant est le premier par ordre de naissance et doit hériter du pouvoir royal Les faveurs et le dignités pieu vent sur l'heureuse màre, Il n'est point de cadeaux qu'elle ne reçoive l'an passé, c'était un Couple d'éléphants blancs dont

ChuLakmgkorn faisait hommage à sa royale épouge. Cette année, c'est un dé en diamant s

Lan prochain, ce seraquelque autre merveille à moins que d'ici lA l'Angleterre n'ait, d'une seule bouchée, croqué tout ensemble le roi de

Siam, son territoire, ses trésors et ses femmes

Pontaraie

Les Grèves dans le Doubs

De notre eorrespondant particulier

Mwlbéliard, 29 octobre

A Audincourt, une nouvelle conférence de

M. Poulain, député, a eu lieu dans la asiréa i Les dnigons et tes chasseurs à pied restent dans leurs postes respectifs, car la situation tend

A la filature Sahler, où n y a moins de rsntrées que la veille, se sont transportés fô préfet du Doubs, le procureur général, les sous-préfet et lu procureur de la République

A Mandheure, une conférence a été faite dans l'après-midi par M. Briat, et la continuation de la grève a été décidée

A Chàtonois, les grévistes sont toujours très î calmes et de plus en plus résolus à ne pas reprendre le travail si satistaction ne leur est pas t donnée

A Seloncourt. la grève est an fait accompli r Les ouvriers h.rl.wers de l'usine Hosotte ayant transmis K lications et celles-ci ayant été repous derniers se sont mia en grève. Deux cuir. ̃̃vue ont eu lieu entre lea oui vriers et le patron elles n'ont donné aucun ré sultat et l'état de grève vient d'être signifié au de paix. La. surexcitation règne dana tuus les ateliers d'horlogerie, et il est à craindre que tous lo travail

A Fi shatet, la Journée a été calme

I/Um. >ï-Uoc.de est fermée et les troupes sont consignées dans les usines

Le calme est complet. M. Louys, maire, a retiré, sa démission

Lus crèves U la région ont nécessité jusqu'à présent les <iéplac m"nts de troupes suivants escadrons de hussards, du Belfort; 2 escadrons de dragons, de Lure; 3 eompaguies du 21' ItalailIon de chasseurs à pied, de Montbéliard 201>ri çailns de gendarmerie, du Donbs, de la Hautebaôii et du territoire dw Belfort

Les nommés Plein. Hiebel et la femme Varin ont été jugés par le Tribunal correctionnel pour faits de grève. Plein et la femme Varia ont été condamnés à huit jours de prison, Hietoel àquarante-huit heures

LES RÉUNIONS D'HIER

LA SOCIÉTÉ PARISIENNE DE SAUVETl6E

La distribution dos récompense, annuelles aux lauréats de la Société parisienne de sauvetage a eu lieu hier aprèk-tmdi dans la salle des

Fêtes de la mairie du seizième arrondissement

M. M&rmottan, maire et ancien député, présidait cette cérémonie, assiste de M. bertheraet premier ad,oint, et de M. Beauregard, député

Après la lecture du palmarès, le Comité de direction de Union des sauveteurs et le perfioa nalités présentes ont procédé à l'inauguration d'un haut-relief en marbre du sculpteur Gaula Reconnaissance dont les membres de La Société parisienne ont orné la cour d honneur de la mairie. en hommage au dévouement de M. Marmuttan, leur président honoraire

La soir, ua banquet préaidé par M. Beauregard a réuni les sauveteurs dans le salons de la Terrasse, avenue de la Grande-Armée. Ues allocu tions oat été prononcées par MM. Paysan président effectif, et Antoine Lion, secrétaire de la

Société. Enfin s'est ouvert le bal, qui s'est prolongé fort avant dans la nuit

LA FRANÇAISE

La vingt-sixième fête annue4le de la Société de gymnastique d la française a eu lieu hier il deux heures de l'après-midi au gymnase Piazaa rue du Faubourg-Saint-Martin

XL Prévost présidait, uyant à ses côtés MM

Boudé, conseiller municipal du dixième arrondissement; Ghristmann, président d'honneur

Roux, vice-président, et Bauer, ser.rétaire de la

Société

Le travail anx appareils a été merveilleusement exécuté. notamment celui de la barre fixe où plusieurs gymnastes ont fait preuve d'une souplesse et d'nne agilité peu communes

Après un discours qr,. ipplaudissemects ont Interrompu à divers = • -ises, M. Prévost a offert, au nom de U iu^ic.é, un objet d'art à

M. Christmann, qui tout récemment a été nomme chevalier de la Légion-d'Honneur en récom pense des services qu il a rendus à l'enseignement de la gymnastique a été procédé ensuite h la distribution des récompenses, et voici les noms des principaux lauréats division. MM. Hautreux, Rousselie, Baudu et Beau division. MM. Pflfferlîng, Guérin, Grandjean et Lemate division. MM. Blanchard, Bauehi, Gouy et Pifafli division. MM. Beau jeune, NoWot, Potier GuUlajn et Biais

Tir. Arme de ,guerre MM. Bastiau, Pflfferlrag et Gay. Arme réduite (Flobert) MM, Bas tian, Pîifferiing, Hautreox, Travailloux et Beau

Un banquet suivi d'un bai des plus animés a dans la sotrée. termine cette charmante fête

EN AVANT

La Société de ür et de gymnastique du quatorzième Arrondissement En Avant dont le siège social est situé 61, rue de Vanves, a offert hier à ses membres d'honneur et honoraires une grande kte de gymnastique au gymnase municipal Huygens

M. B. Jacqaee, maire de l'arrondissement, présidaft cette fêle, à laquelle assistaient un grand nombre de notabilités politiques et militaire i entre autres M. le colonel Derué, inspecteur général de renseignement de la arymnastique

Le prepamiBe comprenait deux partes. Dans la ee ment des motive- i ments deMeaM de 18 Tisc^eàMmème fête t fédérale, le travail aux à ta j barre fixe et plusieurs ^ff'ttOhi ires réussis de i boxe et d'escrime

Dans la deuxième partie, qui comprenait aussi la distribution des prix des concours de classe- j ment. les invita ont applaudi vigoareusement divers atteste de latte, de canne et les pprtmides humaines. y

Après un discours aussi cbalearçux. qu'éloM. Mourront, treate-dMx gymnastes costumés ont t'xècttté uu grand Dallet Directoire

La fanfare U Sirène sous la de twt ouvert 1. oérésflouiti aux ttimaUe et l'a terminée par un allégro milita,! o

Vf rs cinq heures, les invités se sont ftparés

BtéliciUnt les fjTnn.istes et en se donnant rendez- v us pour Tannée prochaine

CROS ET HOOVELLES

Le Président de la République a abawé , Wer à Noisiel, dans la propriété de M. Gaston Menier

M. Emite Loubet était accompagné due M. Caillaux, ministre des Finanees, de M. lierais, mi aérit des Coiomiee, et du général Bailtoud, secrétaire général de la présidence

M. Loubet est rentré dans la soirée l'Elysée

L'Aeeaee Hava suas eemumoH}tw U note vante

Certains journaux persistent a reproduire et à commenter une dépêche d'un journal anglais relative à une prétaudue avance de la Banque de

Fraaee h la Banque d'Angleterre. Nous sommes autorises & d m utir de la manière la plus formelle une information désuée d'aitteurs de toute vraisemWanee et qui n a eu $ aucun moment aucune es}-èee de {oodemeal

Hier a été inaugure', dans le cimetière de SaintAubin-ear-GalUon. petite localité du départem ut de l'Eare, le médaillon qu'un Comité d'admirateurs, réuni nous la direction du doeteur Colin de Gaillon, a f K placer sur ta t tnbe les Alarmontel, 1 auteur du l cat, mort cn

M. G orgea Butsaitr, délégué de lAcadémie

Iraav iâa, a prououcé un tiisty ur a i une tribu de géants

M. le capitaine Wotby, de l'armée anglaise, qui est revenu tout récemment à Londn^ après uu très long >orHpB d'exploration en Abyssinie et dans toute l'Afrique orientale, a fait t'autre jour une iotereseaste conférence sur les peuplades sauvages avec lesquelles Ü s est trouvé en con tact tt a parlé notament d'une tribu, les Tlrkanas, qui est composée d hommes et de fem mes d'une tailte tout à fait Le tapitaine Welby en a mesuré un certain nombre qui avaient 2 mètres, 2 m. 10 et 2 la. 20 de haut

U est persuadé, d'après ses observations, que plusieurs des Tfrkanas qu'il a vus, mains n'a pas pu mesurer, avaient prè de m. 30 de taitla

La stature des femmes osctlle entre i n. T5 et mètres environ

Ces géants, d'un caractère plutôt doux et de moeurs aasea hospitaiièras, portent leurs ehcveux longs jus'lu'a la ceinture et très originale ment tresaéa en nattes épaisses, Iis ne vivent pas dans des villages, mais dans des huttes dispersées, absolument primitives d'ailleurs, appe lées ttikuls

Leur pays se trouve entre le territoire des

Somalis et l'extrême limite du Soudan méridional

La tour Eiffel dépassé

Cette fois, il n'y a pas il dire, ce n'est pas un projet en l'air comme on en a tant vu éclore depnis une dizaine d'années. La nouvelle est pour ainsi dirn, olticielle, les travaux sont commencés, et, dès le printemps de les Améri cains pourront se vanter de détenir un nouveau record

Nous apprenons, es effet, qu'une tour métallique de 1,152 pieds, soit mètres, s'érige en ce moment à Buffalo, aux Etats-Unis. D'après les renseignements qui nous nt, elle serra carrée, chacun de ses côte :IL à la base mètres environ. II y aura cinq étages le premier à une hauteur de 71 mètres, le seconde à mètres, le troisième à mètres, le quatrième mètres, et le cinquième au sommet de la tour où se trouvera une plate-forme de yB mètres carrés avec jurdin d'été el d tuver, restuuraat et théâtre

Trente-quatre ascenseurs élactriques la grande ritesso, pouvant transporter dix mille personnes par heure, élèveront les curieux jusqu'a la dernière plate-forme fin moins de six minutes. Le nuit, des guirtandes et des feston de lampes incandescentes illumintront la tour de mille eux p^ychromes

Les trois ingéak-urs et les quatre architectes lui ont étudia les plan.^ de <v gigantesque ediflee estiment que saxonstrucliun coûtera quatre ni)!ions de francs

En quoi un fruitier reesemble-t-U a un S#lier

En oe que, oomme lui, il est marchand de une Expiation

Hier loir, vers six heures, une terrible explosion produit par l'inflammation accidentelle d'une fuite de fiaz due à un défaut de caualiswtion ébranlait lmmouble occupant le numéro du quai de la Tourneile i i..i,v".ju troisième étage s ̃•• c:t un léclarail aussitôt da (>arteLes époux Holland, qui tentaient dfétefodre les premières tlammes à larde de seaux d'eau étaient très grièvement brûlés aux mains elaux jambes et se trouvaient contraints d'abandonner leur appartement pour se rendre dans une pharmacie voisine, où premiem soins leur

Une dame Marie SchJonner, journalière, qui descendait des combles de l'immeubV trouvait peu après engagée dans le foyer de l'incv-n die. bffrayée, eue tomba en avant et les flammes lui léchèrent Je visage, consumant entière ment sa chevelure

Ses cris mirent le voisinage en émoi. Belevée dans un état alarmant, la pauvre femme fnt trausportée au dehors, où un premier pansement lui fut appliqué, et de là à son domicile, 21, rue

Gracieuse

Les pompiers rie la caserne de la rue de Poissy appelés sur les lieux, vinrent à bout de l'incendie après une heure de travail

M. Miebaud, commissaire de police, procéda aux constatations d'usage durant qu'on procé dait à une évacuation provisoire des appartements menacés. en attendant une réfection né cessaire

Rixe sur un Echafaudage

Deux ouvriers maçons travaillaient hier aprèsmidi sur un échafaudage dressé devant un im meuble en construction, 3, rue Dantoa, lorsqu'ils se prirent de discussion et en vinrent aux coupe

La lutte ne manquait point de péril à cette hauteur d'un quatneme étage, sur la surfaee branlante de quelques planchas attachées à aide de eordages

L'un des adversaires s'en aperçut bient4t ktourcti par un formidable coup de pelle sur le rrane il chancela et tomba dana les vide sans pousser un cri, venant s'abattre, les jambes rompuee et la poitrine défoncée, sur la chaussée de la rue

Le blessé, Gustave Bolleau, igé de vingt-neef ans et demeurant rue Saint-Jacques fut relevé aussitôt par des passants et transporté dans un état désespéré a l'HOtel-Dieu trois ans. demeurant J3, rue Cournoi a été gardé à la disposition de M. La comagi mus 1 impulsion d une colère passagère, il sera poursuivi pour tentative d'homicide

Le Mari, ta Femme at. tÂKtn

Une aventure extrêmement drolatique a diverti hier les habitants du quartier de Bercy

Les auteurs de cet imbroglio héroï-comique sont un commerçant du quartier, sa Iemme et

M. G- très tortuné, avait fait il 1 ne temps la connaissance d'une fort jolie bloadinette, âgée de vingt sns peine, qui bientôt n'eut plus rien âlui refuser. Or, la jeune lemme par une bizarrerie inexplicable, avait résolu de prendre pour un jour la plaoe de ta femme léElle mena si bien sa petite intrigue que le malheureux envoya sa femme passer quelques jours a la campagne, puis il amena màïïrease au domicile conjugal

Pendant deux jours, tout ali biea tua Il n est si bonne chose qui ne w gâte. t

Mme G, s'eitauyaat très tort lA campagne lui eût tt prsiphn -flairet l'appelaienl en provmiv (n ur qti

Persuadée qu'elle v irouverait personne obel elK.1. Mme G. arri\ u inquillement et ne fut pas peu surprt- les fenêtres brillammrnl ewairet

Le:, e&mbrtuivi. ~<>nt chez moi! se ditelle, plusstii nire, elle alla requérir un

Wli-'iT et qu.iUe agents au plus prochain mt, la petite troupe se renforça nlrepftt de Bercy, puis d'ua immeuble

Mme G. ouvrit .lo.uv-nient im dans le se de son -.naf>iï!w iiftîe u rnit?r. Tous deux, .i^n.> un u< siia irain d se if f très joyeusement au Champagne en iwnniçni,. de deux jiuutw gens, anu du ooui: de leurs maJU-iiis&à

On devine e qui se passa me trompée aautasur sa rivais, ,d liuîstn "Winr? if ninïp nni> u ou on jt r 'Trpuvn uw\ Jrtnil> aat cl nI sachent plus a quel aaiot mmmr. iMndlnt ce temps les témoins de la scène, agents et soupeurs, avaient jwtne à tenir tour s/riotu, sauf les trois comparses de ce petit drame intime

Finalement, tout s'expliqua. Lus invjub de

M. (.i.. se r UrèreuU Mme O. alla coucher à l'hôtel, eu refusant obstinément K- ard n quimplurait le canimerûantt t celui-ci ne put que prier sa maîtresse m pHmt

En Un de eoeipu irwsé à

M, LaimssJére, eom ce

L'affaire aura on en police cornectionuclie

Par ta Fenêtn

Vers trots hf i!in, un ouvrier plombier. M. G.'hv. ̃ i:i. ru. i'Mutreillis qui', aata un brui n u - n. f riuurij coiniuc au unefeml1 couru- li conoii'i! avee f akto dt laquelle il tykn

Un uitHlecio, ,ent, déclara

Lidvntitè de U m ni heureuse tut Lita vite a maison, Mme Aimée ujuite-quaire ans, une vrin. qui v.van imite seule dans un logement situé au deuxième élaxe

Sur la table de la salle i manger, on trouva une feuille de papiur sur Uqueili étaient écrits ces mots

Je suis trop ma)ad , j i tue

Ailn d't-ire bien eertatu< dr ne pas se manquer, la pauvre f.>mme était monté au qua trième éta; Ile s'était précipitée âaus le

Au cours de la matinée d'hier, un employé d'une laiterie située boulevard du Tem maison. Au momint mi H v. ̃.̃cir la feuôlre du ciuq uf il il perdit les vide, passa au mi\crs a un vi.ir.ufc c-t s'abattit sur l SOI

Il a été relevé dans un '̃•.< ' ' niable et admis l'urgence à iïiOj. j ar les soins de M. Cartier, ronm.. ne

Pour uns Ptmm

Deu^r .T,i, i.i quatorze ans, ,- i je ans, deweur uil ii l!na, su prome naiûnt hic:' ma' 'le tnagi! •̃••• nie jxiutiie, dorée, énorme

Is tarent pour la ramasser, mais soit boLtieur, soil plus grande agilité, ce fut

Paul Duplesms qui la prit

Donne-m'eu la luoitié, lit son camarade en riant

Jamais de lavio. r'rîiqua le gamin, H fallait les depêctior un

Et il enfouit it s a pncho

Une disr'i furent échangés, utoDetête de son advL'rsairo

Atteinte la tampe gauche Paul Du; .ffaissa aussitôt, iwManl le sang par u a i l iir

Helevé immédiatemont, Il tut transporte dans une ptiaraaacw, où son état fut jugé ai rave qu'où le conduisit sans trlus attendre il l'hôpital

Coehm, où il fut admis d'urgence. On craint qu'il n'ait le crâne frantuné

Louis Oamurti, bien qu'ayant façon absolument inconsciente, a (•! -̃ la dispos' ̃ ̃̃̃ !i Justice..<̃ gévôremet. -té par M "mura de PK)it Mme coHime CI' iabàc devant las Tribunaux coi

Accident mortel

Dans la njAtiiux d'hier nommé Lnuis Mi-usset, il ,t ans, demeurant 1, rue triel tout p coup une poutre en fer, ayant par un ouvrier, vtai s'abattre sur lui et lui broya la tête

On se porta aussitôt au secours de l'infortuné mai ions i..sinin étaient inutiles la mnrt fut lait marié et pare de cro< ena fait u:ai p wter iu cadavre ou domicile du défunt

A UTOUR DE PARIS oient

Un s- faible ac produit Je de

Luii.'jiiuije flte, Aibc 4S3Uait vrc uu vieille u

Par suite d'un faux niDuvinent ur> (les baleincs atteignit le malheureux enfant à l'cnil droit qui fut conjplètem'nl "ti!.>vé

Its cris 'i petit, les tiajrentàH. aaislinferuiné lait il flot'! de sa blemmrc

L'hémorragie ayant été arrêtée à grand'peine

Alfred Direks, dont l'état est de plus graves a été conduit Il l'hôpital des Knf nt -Malad

Levallaim-Perret. On a repêché, hier matin, en aval da pont d'Asoièrw, le cadavre d'un marchand des quel saMans, Alexis Lupin de çàUfu ate ix M, demeurant rue araveL Le maUneweax sut suleMé

Après la çonstataUons, le cadayre a été transporté k domicile

Asnières. Hier oir. Il ouïe heures, un grave ccideat est produitàvenue 'JArgeuteuii en face le Il' Il, où, ruve lant de Colombes faire une livraison, un garçon livreur au service d'une maison de fers de Paris, Jean-BapUsta

Cliderat, âge de trente-huit ans, demeurant t

Paris, rue de Cbareaton. passait sur sou camion vide

Un tramway électrique venant en sens inverse, a une allure rapide, heurta violemment le véhicule et k rnalh ur ̃ < • ̃̃ i,.r: .ipté sur la chaussée, a du ,• -il {,<̃ -la tète et aux reins, Le cheval a eu le pottrwl défonce et le camion a été graveniHit endoin m gé

Le bieaaé a été transporté à son domicile dans une voilure J'ambulance. Uae enquCt<- est ouverte pour avoir à qui incombe la f espoOBabilité de cet accident un mcien, Aaatoîe LsUourc, &eê de l as, avait installé chez lui, avenue de Pans, une jeune femme rencontrée dans un

Avant-kier soir, es rentrant Mn domicile, il constata qne sa eoaqoète s'en était allée, lui enlevant ses économies soit 350 francs, sa montre et or et quelques bijoux dé famille ain i que son iiiwe et ses rêtement chercher la voleuse a nt-Z)enf& Des ouvrière qui travaillaient hier tnatin rue de l'Brmitaye, dans Tuainf Detenaay.Believkile, ont mis i découvert, au fond d'une tranchée, uae assez grande quantité dos

HHatqto Hamaa qui. à ce qu'il parait, soat La

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]partit F variai en s estes de soldats ensevelis en cet endroit pendant la guerre de

M. Mazurié. commissaire de police, aussitôt prévenu, a fait réunir oeo ossements, qui ont été transportés au cimetière de la localité

Aaberviiiiers Un ouvrier travaillant dans une usine de produite chimiques, rue de la

Baie-Coq, IL Arthur Leceent, âgé de cinquanteeept ans, était occupé surveiller hier mrttin la pulvérisation de matières organiques qu'il po usBai entre deux rouleaux au moyen d'une forte pince en fer

Soudain cette pince, prise entre les deux appareils, lui échappa puis lui retomba sur la tête et lui brisa le crâne

C'est dans un état des ytus alarmants qu'il a admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Une attaque nocturne a eu lieu cette nuit dans la forêt de Saint

Germain

Un colporteur, nommé Jean-Louis Dénis, &gé de 8oixante-dix- epl ans, suivait vers dix heures du soir la route de Saint-Germain, venant de

Powey. Arrivé au pacage à niveau du chemin de fer de Grande Ceinture, se sentant fatigué, Il assit sur le taiits bardant la lavât

Il y était a peine depuis quelques instants lorsque quatre rôdeurs, qui l'avaient suivi depuis Poissy, se ruèrent sur lui, et pendant que

Fun lui couvrait la bouche pour l'empêcher de erier, les trois antresdévalisaient le malheureux iellHrd et lui enlevaient une somme 'le deux

Cenu francs et sa boîte de marchandises contepant de la coutellerie et des articles de quincail lerie puis tous prenaient la fuite

Le colporteur perdit connaissance, et ce n'est qu'hier matin, vers cinq heurts, qu'il put se tendre au commissariat depolice pour y faire sa ddclaration

Le pauvre vieux était dans un état tel qu'on dut le faire transporter à l'hôpital, où il fut admis d'urgence

M. Marty, commissaire de police, a aussitôt ouvert une enquête et fait rechercher les coupabtes, dont la victime n'a pu donner que des signa! ements très vagues

Vers sept heures du matin, hier, M. Herbier âgb de quarante-six aos, cuisinier au café du Débarcadère, demeurunt <S7, ruo de Pologne

Mt tombés de bicyclette dans cette rue et s'est brisé unr. i;uiboe. 11 a été transporté il l'hôpital

Son état, quoique grave, n'inspire aucune inquiétude

Bannières, Le jeune Auguste HéUrd, âgé de seize ans, charretier chez M. Gente, agriculteur, conduisait, hier, un chargement traîné par quatre boeufs. Près de Vernon, lc jeune homme reçut (l'une de ses bûtus. un coup de pied aubaâVentre

Gravement atteint, il fut transporté aussitôt liez son patron, où il ne tarda pas à succomber

Montlhëry. Le train-tramway n, 8, venant de MareouiwH , a tamponné, hier, la voiture de

M. Gagiiepain, cultivateur, et conduite par le nommé Joseph Mailescut, âgé de vingt et un ans

Sous le choc. la cheval a renversé le conducteur, qu'on a. relevé évanoui et couvert de multi ples contuBion

Le blessé a été transporté à l'hôpital de MontIhéry, où l'on considère son état comme très grave. Le véhicule a été fortement endommagé

Voir dana le numéro de cette semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une tuperbf gravure représentant h lisserai anglais Spoas urteMeat blessé

AU COMBAT DE GLENCOK

Une autre gravure représentc

L'ENLÈVEMENT DE DEUX ENFANTS

AR.BESTATION DES RAVISSEURS lA! SUPPLÉMENT UTTÉR4IRB ItUJSTBÉ du

PETIT PARISIEN (S pagee de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

DEPARTEMENTS

DE notre CORRESPONDANT PARTICULIER

Dimanche octobre uvais. L'Association du Souvenir français avait organisé pour aujourd'hui, au cime

Béret une manifestation patriotique en l'honneur des enfants de Beauvais morts pour la pa trie. Alnàs la réceptiuu à la mairie des délégués parisiens de l'Assoriation, les cortège s'est rendu au cimetière, où des discours ont été prononcés devant le monument commémoratif. A deux beurcs a eu lieu ta remise officielle, par le Comité beauvaiftien du Souvenir français, d'un plaque commémorative portant les noms de douze soldats défunts, Cette plaque sera placée

Sur une des faces du monument

Dimanche ti octobre

Salnt-Nazalrs. Le paquebot Navarre, qui vient d'arriver de la Vera-Crux et de la Havane a eu pendant la traversée un décès causé par ta fièvre jaune. Un autres décès s'est prodwt en rade, et un passager est très malade à bord. Les autres passagers ont été transportés au lazaret de Mindin et le paquebot a été mis en quaranLA

LA TEMPÉRATURE

Lundi t0 octobre, SOS" jour de tanné t. Il' jour de f automne. Saint A ? Sulne

Lever da soleil d 6 a. 4i, coucher 4 k. U. Lever il' la tune t h. M, coucher it 1 h

Hier, après une matinée ensoieillée. le soleil a diaparu prs une heure derrière d'épais nuages et n'a a plus M? visible le restant dn jour

La situation ivste troublée dans le nord de l'Burope une profonde dépression aborde la Norvège

IHodoé. mimy, une autre s'avance vers les c6tos bccidenuiles d'Irlande, où le baromètre descend de m/m d VaietiUa par vent tort du sud et pluie. De fortes pressions s'rtendent sur la moitié sud du

Continent iHermanstadt, mlm

Le vent soufre An tempête du sud ouest A Chrls• iiansunrt il est modért1 sur nos efttes de la Manche et de la Urotatfne, où des mawais temps sont probables il est faible de lest en Gascogne, variable

Des pluies sottt tombées sur le nord. le centre et l'ouest de 1 Burope en France, on a recuHHi 8 mtm d'eau à B.'sançou, 5 à Nancy, 0 mlm 4 à t'aria

La température s'abaisse sur nos régions du nord

Pt de l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait

S- S à tiemmnatadt, 8 A Paris, 9J à Alger et à MoOn notait au mont AJgoual, 8 au Puy-de Dôme

S au Pic du-Midi

En fiance, le temps va rester doux; des pluies sont probables dans nord

Situation particulière aux porte français sur la

Manche, mar peu agitée; sur l'Océan, mer agitée

K 71. Feuilleton du Pkttt Parisikk li Rid de I \M I

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISlèMK PARTIS

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

VIII (suite

Evmriste Fils

Qui est cela, Mélie la Dèche ? iaterromfit M. Isidore

Mais mon amie, parblea L

Mélie la Dèche a dans ses cohuaissar'es la femme de chambre d'une vieille rentière

Unie Beaumont, au boulevard de NeuiUy

Or, cette rentière est en ce moment aux i>alns de mer avec ses domestiques

La maison n'est gardée que par Mile Colette la femme de chambre

Colette 1 ût Isidore, serait-ce Colette ifcauvageot

Comme vous dites, monsieur Evariste

Ah tous êtes malin, vous

Vous connaissez et savez tout

Tout, eu effet, répliqua tranquillement

Isidore

Poursuive

Eh bien c'est très sim ple

Colette a proposé à Mélie de faire cambrioter la baraque

Elle s est fait ligoter à une chaiae, s'est fait bAilluaner, et nousaVQa pu btefeotor t Ut t'aise voilà

Brest, belle à Lorient; sur La Méditerranée, mer belle à Marseille, à Stelé et à Nice

En Corse mer trè b U aux lies Sanguinaire

VsxtattoM atmosphérique da dunancfie 'il octobre, notre mil dm dépêches

USOKea KAAOMÉtMl THEaMOMâmB

Midi •;• i

Minait m -I

NAVIGATION FLUVIALE. Octobre, T heures du matin

Hauts Smk. Pont de Seiae, & Monter au, l écluse de Varennes. pont de t&elua, i-83 pont de Corbeil, !-TB écluse de Port -l'Anglais, t-M

Marks. Ectuse de Cumières. écluse de Cbalîfert, î-W; écluse de Charenton

Bassc-Srme.- Eciu e du canal Saint-Martin pont de la Fouraelie, pont Royal. 2 K èctaae de Suresnes, barrage de Bétons. 1-S poot de

Mantes, éctuse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

Nouvel Atlas Colonial

Il existait depuis un certain nombre d'années pour se l'assimiler, pour se là loger aisément et sûrement dans l'esprit, un instrument merveilleux c'était YAtliit colonial dressé par NI

Henri Mager, membre du Conseil supérieur des colonies, conseiller du commerce extérieur avec le concours des hommes spéciaux tes plus éminents

Cet excellent Atlas, qui avait été vite épuleé vient d'être publié de nouveau en une édition remarquablement complétée par son auteur Sous le titre Le Xouvel Attas colonial

Cet Atlas contient à la fois une cartologie d'études des mieux comprises (122 cartes dont Kj en couleurs, plans de villes, etc.! et on texte explicatif présentant tontesles notions qu'il faut posséder pouretre en état de comprendre toutes les nouvelles et toutes les publications relative aux explorations, aux extensions, aux ressources et aux difficultés coloniales. On voit par là tous les services qu'il doit rendre

C'est un véritable chef d'oeuvre de eondensalion et d'information qui due plus l'extrême mérite d'un bon marché véritablement extraordinaire pour un ouvrage aussi précieux 'il fr

Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue Racine

Avec les instituteurs, les professeurs, les îlèves des écoles primaires, de renseignement ctassique et moderne, des écoles commerciale et des écoles supérieure , il n'est pas un commerçant pas un industriel, et pour un peu je dirai;' pas un Français, conscient des intérêts supérieure de son pays, qui ne doive tenir à honneur de se le procurer, M

LES COURSES

VIXCENXES

Attjour^kui lundi S octobre

NOS PRONOSTICS

Prix DES Qdinm-Vingts. –3 ans et a-dessus fr., m. Marinier, Dantziq

Prix DE Damiettk. 2 ans, fr., 1,000 m

Effuzon. Janine

Prix Saint-Louis. 2 ans, 5,000 fr

Paulette, Ramuntcito Il

Prix DES Croisades. San?, 2,0oofr., m

Anne (V Autriche, KUlen

PRIX de LA Palestine. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., m. Beurus Uenncssy

BulotU

CHANTILLY ftéstittats du dimanche M octobre ig

Le Uc.ru icr jour des courses de Chantilly et de la Société d'Encouragement n'a paa été favorisé par un temps aussi agréable que et-lui des quatre dernières réunions. Cependant, la pluie, me naçante dès le matin, a consenti à ne pas tomber, ce dont s'est montrée très satisfaite la nom breuse assistance qui se paressait aur l'hippodrome

Les courses ont été très intéressantes, tant par le nombre que par la qualité des chevaux qui v ont pris part

Lé Prix des Aigles a réuni dix-huit partants les chevaux étaient très égrcaés au .départ. Directoire, notamment, a couru jusqu'à la descente il la queue du peloton; dans ta ligne droite, Cordon Bleu prenait nettement la tète et gagnait d'une longueur et demie sur Directoire, que

Prench avait réussi à dégager du peloton. Gergovie prenait la troisième place à une encolure devant Anne d'Autriche à une tête. Venaieut ensuite La Mare et Ravenelle 11; les autres ne per sévéraient pas

Cinq chcvanE ont disputé le Prix d'Ermenonville, ValparuiKO était favori; il eu a profite pour faire un jeu effréné qui a servi les intérêts de

Monfaucon, que prenait avec frénésie au Mutuel tout le personnef des écuries. Monfa.ueon a gagné, nalurellement, comme devaient le faire supposer les très mauvaises courses qu'il venait de fournir

Dix-huit chevaux, se sont présentes dans le

Prix de Saint-Firmm; le grand favori, au départ était Kiss, à Ch. Bartholarrurw, qui partait à un et quart. Après uu faux déparl, le signal a été donné dans de bonnes conditions. L'Alcvon a paru en tête à la corde devant tous les autres presque sur ta même ligne. Devant les tribunes

Kiss paraissait en difficulté. Contre Temps prenait la tête, pendant qu'à sa gauche Grandesse at à sa droite Voiron, étaient énergiquement poussés pu leurs jockeys. Contre Temps passait le poteau avec une longueur sur Grandesse qui précédait Voiron d'une longueur et demie

Quartier Latin prenait la quatrième place à une encolure. Venaient ensuite l'Aleyon, fumiste II et Loulou, devant les autres plus ou moins arrêtés

Le Prix de la Faisanderie a été gagné assez facilement par X Il, qui est venu régler Soublecause, qui avait fait le jeu dans la ligne droite et qui a résisté victorieusement à l'attaque de

Julietta, la battant d'une demi-longueur

Le Prix du Pin a été disputé par cinq chevaux, dont deux à M. Aumont, Genéral Albert et noyai Oak, deux à M. de Brémond, Cazabat et Alpacha, et Libarns à M. Fould. Alpacha a mené suivi de Roval Oak. Ed. Watkius amenait vigoureusement Cazabat au puits et prenait la tète: Générat Albert venait l'attaquer à la distance, mais Cazabat cooservait le meilleur et

I gagnait d'une longueur et demie

La journée s'est terminée par le Prix de Consolation, dani lequel Hermine II a battu facile ment Etoile Filante

Un Incident

Malgré la défaite de tous les favoris, la journée cul pu être considérée comme un succès, si un incident très regrettable n'eût causé dans le publie une irritation très compréheneible. Après t quo l'on eût affiché au tableau du pesage le rapport de Contre Temps dans le Prix SaintFirni n, 49 fr. 50 pour 10 francs, les arbitragistes qui opèrent pour lo compte des bookmakers af) armèrent que le travail de la répartition était inexact et que le rendement de Contre Temps était de beaucoup supérieur. Ils en avisèrent l'administration du Mutuel, qui après quelques

Un faible sourire, vivement réprimé, desserra les lèvres d'Isidore

Evidemment, l'histoire l'amusait

Voyant cette éclaircie sur le front sourcilleux de l'homme d affaires, M. Paul se pen clta vers lui

Eh bien, monsieur Evariste, fit-il, qu'estce que vous me donnez pour ces images

Isidore Ledru replaça son poing sur les titres volée

Mais, interrogea-t-il, vous n'avez pas seulement soustrait ce paquet d'actions

Vous avez encore dû faire main basse sur l'argenterie, les billets de banque et les bijoux

Ah ça oui! s'exclama Popaul, mais ce n'est pas votre affaire

Tout est mon affaire

Ainsi vous avez voté l'argent et les bijoux qui vous sont tombés sous la main

M. Paul s'esclaffa d'ua bruyant éclat de rire

Un geste de M. Isidore Ledru l'arrêta

Ah ça elle est bonne, celle-là s'écria

Popaul

Je vous propose de m'acheter ces différents titres

J'en ai fait le calcul, il y en a pour quarante mille francs

Pour quarante mille francs, en effet, affuma Ir. Isidore

Votre calcul est exact

Eh bien, combien m'en donnes-Tons t

M. bidon compta sur ses doigts et parut se consulter

Deux cents francs, dtt-il enfin il. Paul eut un mouvement d'indignation

Deux cents frase 1 repéta-t il, vous dites deux 4er&is francs pour quarante mille balles hésitations fit refaire les calculs. On reconnut qu'une grosse erreur avait été commise: le rapport de Contre Temps n'était pas de t9 fr mais de 66 fr. 50, c'est-à-dire 25 0/0 de plus

Pendant qu'on procédait à cette vérification la npart des preneurs de Contre Tempe avaient touche 49 fr. 50 par 10 francs et étaient par conséquent dessaisis de leurs tickets

Ce n'est qu'après la cinquième course que l'administration flt afficher que le rapport de Contre

Temps était de 65 fr. elle avertissait le publie qu'elle paierait la différence entre 49 fr et 65 fr. 50, le lundi et jours suivantes, il son eiège, rue Royale, contre justification. 0 s'agit paralt-il, de 24,000 francs environ

Il ne sera pas facile aux preneurs de Contre

Temps, dessaisis de leurs tickets, de fournir les justifications exigées

La majeure partie d'entre eux subira donc la perte que lui impose l'erreur des répartiteurs

Nous devons dire, pour atténuer les regrets des intéressés, que les sommes qui sont ainsi indûment dans la caisse du Pari-Mutuel ne profiteront qu'à une oeuvre utile de bienfaisance ou d'assistance on devra les verser la caisse de secours des jockeys

Pour beaucoup, cette contribution forcée se transformera ainsi en une sorte de contribution volontaire, parce qu'ils se diront, sans aucun doute Après tout, tant mieux pour les braves gens qui vont en profiter

Seulement, c'est assez d'une fois

Paix DES Aigles. 2 ans, fr., m

Cordon Bleu, M. Dousdebès (Ware); 2 Directoire (French) 3 Gergovie (Harrixson

Non plaeés Kif Kif, Taouka, Latude, Hôdeur

Erlkœmg, Amblie, Tapir, Bar, Balthazar, Uotuoine. La Mare, Anne d'Autriche, Orange, Rave nelle Il, Blague

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisièma

Ptu d Krmenonvills. 4 ans et au-'iessus fr., m. 1" Monfaucon, a M. A. Watktns ;E. Walkins); Nevers Il (Weatherdon

Nou,placés Valtvaraiso, Amande

Gagné d'une longueur et demie, une demi-longueur du deuxième au troisième

Paix de Saixt-Firmim. ans 'ayant jamais couru, fr., m. 1" Cootre Temps. à

M. J.-C. Watson (Haj-nsaoa) Grand (G

Stern); 3' Voiron (Madge

Non placés Ci Devant, Fumiste IL L'Alcyon

Loulou, Le Perray, Quartier Latin, Roméo, Caraïm&n, Go On, Nic-men, Kidâ, Antisana, Etoile du Nord, Isère, Moneile

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIR DE LA Faisanderie. Handicap, 3 ans et au-dessus, fr., Î, X m. 1" X II, à M. Th

Carter (Harrisgon) JuliëtU (Dodd) 3 Rembrandt (T. Lance

Non placés Soubleeause, Peyriguère

Gagné d'une demi-iongueur, trois loagueurs du deuxième au UoiaMiàii

Prix du Pin. 4 ans et au-dessus. 15,000 fr

M0 m. Cazabat, à. M. J. de Brémond [E

Watkinsl: f Général Albert (W. Pratt); &• Atpacha (Dodd

Non placés Royal Oak, Libaros

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueur do deuxième au troisième

PRix CE CoMgoLATiON. 2 ans et au-dessus fr., m. i" Hermine IL s H. Aamont {h. Carter); Etoile KilaBte (Piu'mm

Pétersbourg (A. Priée

Non places Tricolore 11, Jacasse, Cresserelie

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUSL

TAUX Ijfcirfet

Monfauc" G Cazabat.G

P 16.. P

Nevers II P . 10 W M

C'Tetnps G Gi 5Q E'AuuioatG 36 M U

P M 50 17 50 Hermine IIP 21 Il

GrandesseP 29 5Q Etoile U P f

LES SPOIRTS

LA COORSE DE l'HEURE

Hier, & Auteuil, course d'une heure, réunissant

Taylor, Champion, Bonheurs et Bor

Voici les résultats

Taylor, avec un total de 56 kilom, T

Champion, avec un tour de retard

Bor, à trois tours

Voici maintenant le· temps, de 10 en 10 kilom.Hres 10, en 10' 4/5, en M en 31' 31" 40, en e 15" 2/5, 50, en

S

Bouhours a abandonné la course entre le 20 et le kilomètre

S LO DU CYCLE

Le Salon du Cycle se tiendra cette ann6e à la salle Wagrara

LA CQU3SE DE COTE

Nous avons dit que la course de côte de Chanteluup était fixée aa tt novembrn, prochain

Déjà ted engagements arrivent pour les cinq catégories, qui sont véhicules électriques; 20 voitures à pétrole au-desaus de 400 kilos, 30 voitures à pétrole au-dessous de 400 kilos et motocycles à plus d'une place, 40 motocycles à une place, 50 motocycles eans ch:ùne

A ce jour sont inscrits

Electriques. Jenatzy

Pétrole, 400 kilos et au-dessus. Mauser

Labouré, G. Richard

Voiturettes et quadrieyeles.– Galle t, Itasse

Stanlay

Motocycles, Gasté

A titre de comparaison. future. donnons les temps les meilleurs faits sur ce parcours en

Electriques par Jenatzy

Voitures 4,36" 2, 5 par Giraud

Motocycles 45" par Marcellin

Voiturettes par Jamin

I> £RO-CLUI

Le ballon fAéro-Ctub, cubant mètres vient d'effectuer sa seconde ascension avec M de Castillan de Saint-Victor pour capitaine

Parti awut-hier, à deux heures de 1 après-midi de l'usine du Landv, avenue de Paris, à la

Plainc-Saint-Denis, YÀcro-Club a atterri, après quinze heures de séjour dans les airs, à Mueasden (grand-duché de Hanovre

FOOTBALL

Premier match intéressant de la saison, hier à Lovaltois, mettant aux prises les équipes premières du Hacing-Club de France et du Stade français

Le Racing-Club a gagné par 30 points à

RECORD RftRMftRQE-NRIS w . Bertin, le stayer marmandais qui s'est récemment mis au motocycle, compte établir demain mardi le record Marmaude-Paris, pour tri à pétrole. Il quittera Marmande à trois heures

Et d'abord employez, je vous prie, d'autres expressions

Non, je ne me moque pas du monde

Deux cents francs, c'est beaucoup trop payé

Dépêchez-vous d'accepter, sinon dans cinq minutes je ne vous en offre plus que cent cinquante

Deux cents francs reprit rageusement

M. Paul

Il faut avec cela rémunérer quatre travailleurs

Ah vous étiez donc toute une bande pour faire une aussi m >V haute opération? dit flegmatiquement M. Isidore

C'est fâcheux, très fâcheux, absurdement maladroit de mettre tant de gens dalla ses affaires

Quels sont vos camarades votre %dite votre Colette, mais les deux autres

Les deux autres? ricana Popaul, cela monsieur, c'est mon a6aire

Vous ne le saurez pas

Que si, je le saurat

Au surplus, je vais mot mttom roas le nommer

Il ouvrit un tiroir de son bnrean. y gtitsa la liasse des titres volëa, puis sortit un petit caztonnier à fiches

Un moment il consulta ses notes

Voici, dit-il enfin, Itourieur Paul Gordier, dit Popaol Casse-Cœur, c'est tous n'est ce pas

Pour vous servir

A été condamné cinq fois, ponrsaivit

Isidore, dont quatre en correcttoMelle et une en cour d'assises pour tentative de meurtre

Des bêtises, mon bon monsieur Evariste des bêtises

Rien qu'un eoup du père Pn&9 is donné à au bijoutier à Greuclle du matin, espérant être à quatre heure du otr

Paris

MXMlïïTo_SPo2fH w Lises les comptes rendus des courses d'automobiles, vous remarquerez que neuf fois sur dix ce sont les voitures et voituretUs Peugeot qui remportent les premiers prix

La sans citAtia La Française, marque

Diamant, ne eraint aucune comparaison; elfe est parfaite

LA VIE PRATIQUE

Dans le commerce et dans les affaires il importe aujourd'hui de connaître suffisamment l'anglais ou l'allemand. C'est là une nécessité absolue de la vie pratique, qui s'impose davantage encore à la veille de l'Exposition, où nous allons nous trouver en rapport avec tant d'é\rangers

Pour travailler seul, sans maître, Il n'est pas de méthode conduisant plus vite à de bons résultats que l'Anglais simplifié, par M. Eogel brech, professeur aux Associations polytechniques, et rAllemand simplifié, par M. E. Bauer professeur à l'Ecole alsacienne et à l'Association polytechnique

Ces deux excellents traités sont publiés en livraisons bi-hebdomadaires à 10 centimes, en vente partout. Les trois premières livraisons sont adressées, par faveur, contre 25 centimes envoyas aux éditeurs Montgredin et CI, 8, rue

Saint-Joseph, Paris. Les livraisons réunies de chaque langue forment un beau volume du prix de 1 francs qui peut être expédié dea à présent contre cette somme. C'est le meilleur marché de tous les ouvrages sur les langues

Un livre utilitaire au premier chef vient da paraître également chez les mêmes éditeurs sous les titre Temi>êramcnts et Maladies, par le docteur

Jules Rangade. l'auteur bien connu des Remèdes de la Vie normale et la Santé, etc

Tempèrrimenti et Maladies fournit à chacun les moyens de bien connaitre son tempérament, sa constitution, de savoir quels dangers le menacent personnellement ou dans sa descendance comment il faut s'y prendre pour combattre les maladies, bénignes ou graves, qui peuvent l'atteindre d'un instant à l'autre, voilà un ouvrage qui sera, certes, du plus grand secours et du meilleur conseil dans toutes les familles. (Un beau volume, avec nombreuses vignettes et planches hors texte en couleur 4 francs

Courrier des Théâtres

SpeetaaleS.de h semaine hxuser vendredi, Samson et UaUUt, YiHaUe, samedi, Faust

Comédie-Française, Lundi, mercredi et veadredi, Froufrou; mardi, Maître Guérin jeudi les hfonde oit ren s'ennuie; samedi, le DemiMonde mercredi, en matinée, Phèdrc et le Léga taire universel

Opira-Comiqtte. Lundi, .Fra Diavolo, Jàxatte mardi, Carm / mercredi, en matinée, Cendriite mercredi soir, la Vie de iioiième, jeudi lea Pêcheurs de perles, Jasatte vendredi, Cendrillon samedi, Fra Xtiavolo, la Xavarraisc avec Mme de Nuovina

Renaissance-Lyrique. Lundi, Martha mardi et vendredi, la Bohème; mercredi Si fêtais Roi jeudi, Lucie de Lanrmermoor samedi, première représentation de DaphnU et Chloê

Odéon. Lundi, le Moine- de Lesbie, SaintGettest; mardi, mercredi, jeudi, vendredi et sa medi, la Fuite, Ma Bru samedi, à cinq heures la a Comédie Italienne causerie de M. Bernardin V Avocat pour et contre, les Mœurs des Fran çais, Arlequin procureur

A l'Odéon. Ata Bru atteignait hier sa centième représenta tio

A l'occasion de la fête de la Toussaint le palaisRoyal donnera mercredi sa première matinée de des femmes

Il y aura d'ailleurs è cette occasion matinée dans la plupart des théâtres parisiens

Au Théâtre lyrique de la Renaissance, M. Jules

Danbé dirige activement. d'après les notes de

Gluck, les études d'Iphigênie en Tauride, qui passera le novembre avec les interprètes suiy Ms Mhne Jettcne Ratmay; MM, Coseira, Sou lacroix, Bailard

Au Chàteiet, Hoimuon Cruio?, malgré l'importance de la mise en tcène, Irnit maintenant à mi nuit moins dix

Moyens scéniqpns d'autrefois

Nous avons eu maintes fois l'occasion de nous étonner des moyens scéniques dont disposaient nos aïeux et nous avons constaté que, de nos jours, on ne pouvait guère se réclamer d'un grand progrès en ce qui concerne la mise en scène

A ce propos, une revue anglaise citait récemment Edmond Boife, un contemporain d'jAlfieri qui décrivit minutieusement les théâtre Regso de

Turin

Dans cette étude, l'auteur Insistait particulièrement sur l'emploi de certaine machinerie des tinée i transporter en scène de nombreux valiers

C'est ainsi que, pendant la saison du carnaval, en on avait représenté une bataille à laquelle prenait part un escadron de soixante cavaliers en armes qui manœuvraient en scène aussi bien que sur un terraia de manœuvres

On donc, aujourd'hui, pourrions-nous voir pareil spectacle

M. Albert Soubies, poursuivant sa curieuse Histoire de la Musique, publie un volume sur la

Snisse, dont l'art, peu connu chez nous. présente un vif intérêt, notamment l'heure actuelle, en ce qui concerne l'évolution du théâtre

Joli sport. a retrouvé au Théâtre Déja%et le grand succès qu'avait dû interrompre la clôture annuelle. Tous les créateurs, Mmes Delagny, Victorin, Dercovrt, MM. Paul Jorge, Legrenay, Ter nal, etc., ont repris leur rôle et s'y font applaudir

Courrier de Monte-Carlo

La série de comédies qui ouvre la taison de

Monte-Carlo sera très attrayante, si l'on en juge par les premiers spectacles. Vendredi 10 novembre et samedi il, le Contrdlear des roagons-lils de ]%%son, avec Mlle Marcelle Lender, M. Maurice Simon; lundi 13 et mardi H, le Torrent, de

Donna y, avec ;Mtle Marie Vuller, MM. de FéC'était pour faire un cadeau à Nélit

Crime passionnel alors 1 fit railleuseméat Il, Isidore

On est trop galant avec les dames, voilà tout

Je reprends: Travaille d^ordinalre avec les nommés Julot, dit l'Esbrouffe des Ternes et Auguste, dit la Terreur de Vaugirard

Est-ce exact

Très exact

Où demeurent ros amis? Mes fiches ne portent pas d'adresse

Julot habite la nuit le Bois de Boulogne et Goguste les talus des fortifs

It change de bastion chaque naît

M. isidore Ledru ouvrit le tirotr de son bu reau et Y replaça son casier

Puis, tendant à M. Paul deux billets de banque vofla .0\ deux cents francs

Les cinq minutes ae sont pas encore écoulées

W. Popanl t'empara des deux billets de banque et les glissa dan la poche de §oa pantalou

En même temps, il murmurait

Vrai, ce n'est pas payé, ceku

Vous gâtez le métier, monsieur Evartsta

Je tâcherai de trouver une autre banque

Taches, mon garçon, faites vos efforts quand vous l'aurez trouvée votre banque vous me direz son nom

Pour fM --la Maoaciet à la police peut-être ricana Popaul

Comme le n'aime pas la concurrence, mon gsrewt

Sas report , H. Pwë 9' n Mait.. sortit de la chambre

Ledra FarrKa

L'iie derolèrt question, s'il vonj pWt rsuàv et Henri Mayar; vendredi et amedi l s Petite frtie , de Ctpus, avec Mlle Marcelle

Lender, MM. Germain et Marcel Simon

MadLà Cmtân HURTU fmm.tm.fnmm

RHVUB COMMERCIALE

Paris, 29 octobre

GRAINS ET FARINES. Les maillai se poursuivent dans des conditions très favorables elles sont achevée ou t peu près daiM le centre et la Beauue; mais dans la rôjrioa de Paris et du nord on attend quu j'arrachage des betteraves soit terminé. Les pluies qui suut tombées favorisent la Kermwi.i!ou. qui se lait rapidement

Malgré le bas prix du blé, la culture ne diminue pas la surface oseoKiQcée il y aurait plutôt augmentation

En Angleterre, la température a été très favorable aux s mmUe i, qui se poursuivent avec activité; il en est de même eu Hollande, en Belgique et en Allemagne eu Autnctte-HongrUs, les semailles d'automne se font par un temps propice en Roumanie et au Bulgarie, on est bâtis fait des ensemencements; en Russie, les-s semailes progressent rapideaioat et s'effectuent dans de boan<& conditions

Ajoutons qu'aux Etats-Un is tes deraière pluies ont fait le plus grand bien aux récoltes en terra à la République argentine, le dépêches présentant la récolte comme se présentant daua des conditions favorables

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires très câline et tes prix uut peu varié sur le courani, mais lu livrable plus ou moins éloigné a légèrement fléchi. Pour le moment, an ne voit pas encore le relèvetnent des cours, par suite de l'abondance de la marchandise

On a terminé hier eu rotant les farinas fleur de

Paru la courant, de à 24 50; novembre de 24 50 à. 24 la 4 mois de novembre, de ai ~E à 25 fr. les 4 premiers mois, le !& fr. à les 100 kilos nets, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvemant des farines et Leâ prix ont fléchi sur toutes les époquet de livraison . 11 n'y aurait core, car au ce moment ce qui pèse sur le marché de Paris aussi bien que sur le marché libre c'esi la grosse quantité de blé en magasin, dont une grande parue a été refusée à la conserration, bien que re soient dos blés nouveaux, parce qu'ils sont charançonuÀs

Quant aux avoines, elles sont faiblement tenues

HUILES. Les huiles de coUa ont ouquaJques affaires la courant a légàreoMni hauaâA, mais livraWe éloigné est plu faij le; eapeodant, en summe, il y a eu peu de variations dans lias prix

Ou a terminé hier en cotant le colza brut en tous ffits le courant et le prorhain. de Fr. Il i 50; la 4 premiers mots. de f r à 55 &0; les mme de mai, de à S6 75; les luo kilos, entrepot

Les Uuiles de lin oet au un mouveracut de hausse sar le courant et le proclwiu, mais le livrable mois de mai a fléchi

ALCOOLS. Les affaires on.! été très calmes pend.mt toute la semaine et les prix ont peu varié, cependant ta tendance est un peu plus fermeLa moyenne des cote officielles de l'aimai disponible pundaat la stittiaiua du 2. i au 2S octobre est de 35 58 i'hecto nv à SO degrés, entrepôt

SUCRES. Le rendement cultural est supérieur dann l'ensemble à celui de l'an Jernier, et comme la surface %nseoiencéA est égaiMBent supérieure il y a lieu de compter sur une plus forte production, bien que la richesse soit moindre jusqu'à présent; ajoutons que cette richesse tend à augmenter en raison du beau temps mais comme l'arrachaRe tire à sa tln, cela n'aura guère d'influence sur le résultat final

Sur notre plane, les affaire:; ont été peu actives, mats cependant le¡.¡ prix se sont légèrement relevés depuis trois jours

On a terminé hier en cotant ••̃•' blanc n 3 le courant, 28 novt>n •> Ioh premiers mois, fr. et W 12 !:• mois de- mars. 29 et 29 Mils; les 4 mois de mai fr, et 12 liés; les kilos, entrepôt

Les raffiné , plus fermes. sont eotés de à 104 fr. les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Par ,¡' rareté des hnublons llne et de bi>nn<- < prix sont fer mes. La quantité récolk ̃ ̃inee est gmndfl jrtns que suffisant à tous lus besoins, mais la qualité étant très défectueuse, le rendemectt en houblons véritablement bons et ultiisablas se trouve considérablemont réduit

Dans !•̃?•• !>vj iii- i-nliiin. l.'s achats sont de plu en ini ont prodult les sort 'lit à peu près vidées. M-iiis iea ruyon peu lavori! sous le rapport de la qualité out encore d w provisions

Lr- de Hade est totali'iricnl vidé. Le

Wurtemberg et l'Alsace sont trois quarts. En résumé, la situation "me les cours ont une ;end^noeà Iu arja; le tnrtcs en bons houhions sont très réduits

Voici les derniers pihim nr.- !iMiir'"< nu m.irché de Nuremberg: M runda, 75 à S5 fr

H.ilkrUu.ilOà li 5 fr.. 1X> fr, Siaz à iH5 fr.: WurtemberR, KM) à 125 fr.: Wolcizach, Il.') à fr. Bide, à 13Ufr.; Alsace à 110 rr.; les 50 kilos

En Bourgogne, on paie de 55 h 70 fr. les 50 kilos en culture, suivant couleur onnemfnt

A Alost, prix ferme éfcul a payé de à fr. les 50 kilos selon H <. ,.L mérile

A Poperinghti, un luiie de 40 à fr

POMMES ET POIRES A CIDRE, Les cours sont fermes et les affaires plus yctivee

Les pommes aormandes se traitent de &5 à fr. sur novembre, et les pommes bretonnes se cotent 55 fr. Les pommes aigres sont recherchées pour l'étranger de 55 fr. sur wagon gare départ

Dans fa S.irthe, on cote les pommes à cidre de à <5& fr. sur novembre et de 70 à 75 sur décembre

Leb cours des poires sont de 4& 4 50 fr. sur novembre

CAFÉS. Le affaire ont été activa et les prix plus fermes hi?p nljition a fait des chat a"scz importante par suite de la diminution dee rcriHti.-s fit <'̃>̃̃̃ iu Bréml. Il y a quelque tfmps nous prévoir ce mouv^monl et ceux qui oiu u- .<.•̃. aux bas cours pratiqués de hausse sur toutes I i6 fr. sur ocixibra et novembre i-î :ible plus

Nous avons également annoncé ce mouqui ne s'arrêtera pas là

Le courant et le rapprocbjé ont peu varié, mais le livrable éloigne légèrement fléchi

Deseert Sec, Exquis, Léger

Je peux avoir besoin de vous quelque

Jour

Demeurez- vous toujours à Levallois-Perret hôtel du Coq Gantais, chez la veuve Bartel t lon, déménagé trop de sales typeâ dam la baraque

Où perchez-vous, maintenant î

M. Paul parut hésiter

C'eat un secret, dit-il enfin, mais avec

Tons je n'en at pas

Il se rapprocha d'Isidore, et baissant la voix sur un ton de mystère

Volet Mélie, en allant en ballade à Boulogne, a déniché du côté de la riviere, pres qu'en face de lire de Billancourt, une maison très sûre, le père Bernard

C'est an petit mastrot A qui loge aussi en garni

Maison très chouette, renseigne qui fait rébus t

Des calembredaine , votre enseigne s'écria Isidore

Vous êtes sûr & ce père Bernard

Comme de moi-même! riposta Popaul

Un vieux cheval de retour

Il a dû faire de la eeatraiév eokiMà, peutêtre de la Nouvelle

C'est bien; je prendrai note de votre aouvelle adresse

Maintenant, vous pouvez vous retirer

Mais M. Paul n'obéissait pas

Une pensée de ménanee venait probablement de se glisser, dans son cerveau

Il avait tiré de sapoche las deux bUiets da banque et les regardait attaotiveawnt

Puis, se rapprochant de la festêtrt, il Us examina en pleine lumière

Il me parais ent bons, raurmun-4-U

Après tout, mieux vaut se lier à votre tumBeur que rfcst-off pas faire un excellent emploi 4$ mm économies que de parer à la fois aux MOMquenees da son décès prématuré et t eitw d sa longévité

L'a38ur D niste permet (t'atteindra ces taux résultat ai opposés n apparence

Elle çarantit les paiement 'l'un capital oit

Tmoure lui-roerae, s'il ost vivant au terme du contrat, soit ses ayante droit immi'ctiitomfnt après m <Weè . si ee dMeès Il lieu avant cetti date

Prime anaoeltea assurant un capital de eut l i rwm kfrtHtm Jtpiinm

M dm t SS Il sa Il' t 8 3 70 8 t

UNI 3KS

Bfnseijmements ratuits et confidentiel a I

Nationauk, Compagnie d Assurances sur la Via fI. rue du Quatre-Srptembre, et à ses agents généraux dans toute la franco

Lire rrfli gnniai'fF 1^n

L'ÀCrRICULTURE NOUVELLE ma PoaaK mm t Il neuau mot

O paçf s <!• wxca et da (rravurti

La Conocar d'animaux gp va par J. DB

Bkacce

LM Ennemi du Blé par P. Demauty

La Fabrication du Odra, par J Thuuoe

A propos d la Taiit d la vl , par Lucien

CO M£T

Ce numéro contient en outre un rm ri tait étude de J. de Lovonlo, avec ligure, sur tes Meurs et de l'Aatniste iivers at-ticlea uorticole pratiquai Caafcw l

Puceron tanière, p r A. Màjtnien, été.. d s artici£Ë tlàltivage sur la &me dt àoutkdoum. par le docteur H~ George, et sur de Lapins par Louis Brachonta

Citons 6&CoM

LA VIE PRA.TIQV dans laqin'ili! le-, lecteurs Lrouvorout de i1 <&u ri' ots, d'une utilité iucoatâftUbli ,!ii!U

Lo menons .tion ruraie traitas par M. Léon Lesut .estions vilicoles par

M. G. Battauchoa . complément parlait de ce numéro, que loua lus lecteurs trouveront grand profit à lire

Le numéro 10 centimes

SPECTACLES DU 30 OCTOBRE

THSATDII s l . ; . Oa^ra. Salannmbô b. •>. O? r -Ouiia c. Fra Dlavolo. gavotte i h. Il', rn.-rrmuçAi . l'Yourrou

S h. (ttrou. Le Muiueau de Leatil?. SatM b. lit. Un Ennemi du Peupla

S'b. t,"J. L ck a CMii>Mii<-c. Mivrtha t- rlé , Le v th. Ut. ̃ . L^s M, Couven h. / . > u% ejitt(ifr . i. ;i< 4:^xlaa

S h. ̃/• Patat -R ) i. ouiuiea h. i;-i. u ïlBe. h h. •;•. <:a l . Rolii!: ,.>.oé t h. p rir-M-MaFttu. La Luiaw datioBaacaWU g b. Bonfrr%-l'arlsl B . VAroâlWM h l;t. Acliéuéc. l. Amour pteure fit rtt a. • CI. On Baron qui enlève des (HtaflM

Hiamir d'Autour

S Il, .¡.. tmktiu. Mani telle Bon-T.œur h. • Th.dria Ré aiiii uc. I.i' Blanchtàseosea d.' Part h. Taéltre àmolar 1 '>aa . Les iau'U'.i de h- Btinet Le M

U. • onlT <a-morrt. i. -iss.in;nioir

II. •/•. ̃• aallcit. Napolikxi

Il H. •/ . Ma iniartr . l.a ioui-usa d'nrKtie

S h. Bfin-vllle. Le o Bastille th. /•. reurtir. lii^ ris

Il h. •/•̃ SuaettSi

S U. Ciskeua . Le Uoi

SPKCTACLJBS DIVBRS n ll ft-Bri i. k'ph.HH-i ̃ -i bi:rt. puante rt lesCIr.: ,-i.ii Wii

Ctllnn r. !̃>! ,le en talil(- UX ,-r, le roi des do

Oir>uai ftoSB

Nuit

SCJll " !•- 1- U:h lithV

Ciauii. lr l'aulcttc- turêl rartMaa . U a . TéWpi baud, VIHti-Dora. Qui corn/m berny, M !ond

Kla ra<l . Dran

Himoré. Rraasol

Tr

I l'<nM

Ta irr' uut. ̃ L'Oriaai

S ;1 ' t 1 jnndl < dlina <s l C ate.- Telept, ,-nnc rt.T(Jus los solra, X la c. ̃- a ta >• <ja.it i revue

Dimanches et Mes, matiiu

VI a Pale- ara, ni de Cllchy. -net hml'et! à <i h et Uf 8 li li riiMiult. Vision tt<m mars polaires. Oura, >bu<jui 's> le yottv au-Clrauc. Il. u, pantomime nautique. MIIp<i tidfs u n- t

Ui-^iir Uxalruia (K'icph. ru.. r

Matinées les jeudi , dimanche et li. ift

Attractions nauvtttm

Or w a-W er. t/ . Le8 Lutteitsa . BaOas

COBttcJlltf uita-Rou( .– Tout le otrs â 8 h. lit, pectaoiooancr.v bal Dimanche , matlaée 2 heure tarais sauter. Toua Jea jeudi , groinde fata

SanMdi t dimaBctu . bal à Il h

T r mtrrt ne dix heures la nuit jusqu'au lwi\iAii)< étaKc et par

Bars aux deux étages

Craude Ramdn Pari . 7 ^T. de SufflWl. De 11 h à f. heures –Entrée I fr. Ascension. 1 fr Concert

Attractlnnu Omnlb . Tramway Bi-ole-MUitalre

Cffmbal 'Matai I Porte des T rn s, an - Btiflaloj. f ourf et dlmaoclies soir 8 heures constipations tux t IImm t V Amft.UU. SO. u a nnw ruwa

VIN de VlAL

AUmeat pky i l {;îq t comptât

Le rôle thérapeutiquo da Vin de Via est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapidt rcl v ment des forces dans la convalescence

Pour Les anémia, t-e fuLjtescmts t i vietllardi c'est l'aliment renovateur par excellence

LE "pËTlTPARÎsiEN bépdt cenirai du IVnhonn et O, UeMasmiaf ils

U s'interrompit et poussa un cri d'admiration

Oh 1 mince de chic, monsieur Evariste I

Quel coupé et quel larbin taiionu at t votre porte, c'est pour vous, sans doute

On recuit donc des ducheises à présent t mes complimente I

Allez- vous-en, et plus vite que cela.! enjoignit durement Ledru

Mais M. Popaul ne se pressait paa

Il tenait évidemment à voir la duchesse

Rien tôt un coup frappé en dehors auuonça une iwuvuUa visita

M. Ledru alla ouvrir les verrous, et presque aiusitùt la porte fut poussée au de hors

Mais au lieu de la drahevee qu'attendait

M. Paul, ce fut un domestique en livrée or et amaranthe qui entra, précédant un jeune monsicur d'une quinzaine d'auoées

Déçu sans doute dans sa curiostté, M. Popaul, dit Cas -Coeur, tira une obséquieuse révérence à Ledra et, pirouettant sur ses talons, regagna l'escalier

IX

IL les barra Théodore de

M. Isidore cependant était aUé au-devant des visiteurs

Une curieuse métamorphose venait de se produire chez t'homme d rtffairos

Toute morgue avait disparu de son visage et un affable sourire de bteavenue 6pt¡¡..muait su ses lèvre , tout à 1 heure ai t soientea

Bonjour, monsieur Evariate, commença le valet de pied, un grand drue du six pieds de haut, gros et loura, avec une face mielleuse et arrogante la fois

Voici la personne dont je vous ai parlé et fUi àéèit rwtt CtaWaSiU

=======================================
PAGE 4
=======================================

m

La T êlbit

CAUSERIE FINANCIERE

La brillante attitude des Mines d'or à Paris et

Londrea, la détente monétaire qui semble se dominer sur la plupart des places étrangères l'absence de toute probabilité de comptication politique entre les diverses grandes puissances en Europe, mais par-dessus tout l'approche de la liquidation qui s'ouvre le 30 par la réponse du primes, ont contribué à donner l'ensemble de la cote une remarquable fermeté. Les vendeurs de primes sur nos rentes et sur quelques valeurs de spéculation, qui avaient cédé des primes a de faibles écarts, voient leure ventes eut le point d'Etre débordées et leurs rachats accélèrent la hausse dfs cours de ces valeurs

D'autre part, on prévoit que l'argent sera abondant et le prix des report relativement modéré

Le que nous laission samedi dernier à finit la semaine il 5U, en avance de centimes

Nos deux autres fonds maintiennent et affermissent leurs cours précédeuts, l'Amortissable à i), le 3 li-2 à

Profitant avec raison des conditions favorables où se trouve le marché financier, la Ville de PaNe a fixé au 18 novembre l'Emprunt municipal du chemin do fer métropolitain. La Ville de Pal'il! s'est chargée d'etTectuer elle-même les tra vaux d infrastructure de ce chemin et. par une toi du 4 avril NS#, elle a Ptë autorisée à contracter un emprunt de millions, qui aura pour gage une redevance minima de 0 fr. 05 par billet de voyageur imposée à la Société qui a obtenu la concession de l'exploitation

Ce chemin de fer rendra de tels services à l'ensemble de la population parisienne que les bénétlces de son exploitation ont déjà été largement escomptés par les capitalistes; les cours des titres souscrits par eux se sont élevés de

W îr. is fr. Pour faire participer la petite épargne à cette eeuvre grandiose, en lui assurant la sécurité la plus complète, la Ville de

Paris vient de décider l'émission, jusqu'à coneurrence de millions rorrespondant à la construction d'un premier réseau de 42 kilomètre , d'obligations dont les avantage sont due nature à déterminer un franc et légitime suceès. l'our procéder à cette opération, la Ville de

Paris a voulu attendre le moment où les produits du Métropolitain pourraient contre-balan eer au budget las charges du service de l'emprunt. Selon toutes prévisions, il en sera ainsi à partir de l'année

Le prix des obligations entières sera de

Iranca, celui des quarts de 102 fr. 50. Mais il suffira de verser immédiatement 100 francs par unité et 25 franes par quart pour participer aux avantages attribués aux titres, sans en excepter les lots qui, donnant droit iL des tirages trimestrieiq, représentent un ensemble de francs par an et comprennent quatre lots de francs

POUVONS-NOUS EN FAIRE AUTANT

L'étude de la nature du diamant n't jamais été plus poussée que de nos jours. Tout récemment. M. le professeur Henri Moissan a fait, à Paris, des expériences sur la prod,uctien artificielle du diamant, dans un haut iourneau électrique construit tout spécialement à cet effet

Un écrivain anglais bien connu raconte l'histoire d'un homme qui, s'emparant un jour d'un saumon de plomb, le mit sur un plateau en verre très épais, puis le soumit à un courant électrique d'une intensité extraordinaire. Au bout de quelques minutes tout le plomb était fondu et changé en pur mercure ou vif-argent. Puis le mercure se transforma en platinunt, qui à son tour devint de l'or pur. Malheureusement, l'Inventeur de cet étonnant procédé mourut à la tkche, emportant avec lui son secret dans la tombe

Quelque extraordinaire que soit chacun de ces deux procédés, personne ne peut assurément prétendre qu il soit absurde ou même impossible. A ce propos, permettez-moi de vous entretenir d'une transmutation infiniment plus mystérieuse et plus utile. La lec ture des lignes suivantes vous en donnera une idée

Pendant deux ans, nous dit une correspondante, je ressentis fréquemment de vives douleurs dans le dos, et il m'arriva souvent d'avoir dans une seule journée cinq ou six attaques de vertige. Ces accès furent si incertains, et je fus dans un si grand état de pros tration lorsqu'ils eurent lieu, que je redoutai de me trouverseule, Monmalempira au point de m'obliger à abandonner mon travail. Je consultai plusieurs médecins, mais leurs remèdes restèrent sans effet, Je perdis l'appétit et je devins si faible que je craignis de m'évanouir dans la rue. Un jour j'entends vanter l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers, introduite en France par Ni. Fanyau pharmacien à Lille (Nord), dans les maladies semblables à la mienne, qui provenaient, à ce

Qu'il paraît, des désordres de l'estomac et de indigestion. On me remit en même temps on petit livre qui décrivait clairement ce re• mède et qui contenait, àl'appui de ses vertus curatives, des lettres pleines de reconnaissance, écrites par des personnes qu'il avait guéries. Dans mon propre cas l'effet de cette fiatne dépassa mes espérances. J'eus à peine fini le premier flacon que je me trouvai débarrassée de la constipation dont je souffrais depuis si longtemps, et désormais l'action des intestins devint normale. Peu après l'appétit me revint, et ce que je mangeai ne me dérangea plus l'estomac, mais au contraire me sti mula et me renditles forces d'autrefois. Trois flacons ont suffi a me guérir radicalement, et depuis cette époque je n'ai plus jamais ressenti le vertige ni la prostration nerveuse

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre, dans l'espoir qu'elle persuadera A ceux qui souffrent d'avoir recours au seul remède qui pouvait me guérir, c'est-à-dire à votre bienfaisante Tisane américaine des Shakers

Signé) Mme Magrez, à la sucrerie deNéry, à

Néry (Oise), le 30 octobre

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Parant, maire dc Néry

N CIRAGE

NOIR JAUNE

S'emploie sans Brosser

MfiKt, MTES NÉMIUTIOIS IMMI pour Chaussures et Harnais

Monsieur le haron Théodore de Valmondoit interrogea Ledru

Lui-même et en personne, Et les jeune homme d'un air prétentieux et en se rengorgeant

Veuilles donc prendre ce fauteuil, monsieur le baron, dit Ledru

En même temps, du geste indiquant au valet de pied d'avoir à se retirer

Attendez-moi dans l'antichambre, lui dit-il, j'aurai à causer avec vous tout à l'heure

C'est bon, répondit le domestique

U sortit et ferma la porte

Et maintenant Isidore et le jeune baron étaient seuls

Tout d'abord l'homme d'affaires regarda longuement son visiteur, le détaillant des pieds à la tête et scrutant ses traita comme pour bien les graver dans son esprit

C'était un garçon de quinze ans, mais paraissant plus jeune encore

Miuca, fluet, le teint transparent, les traits efféminés, les cheveux d'un blond filasse les yeux bleus légèrement strabistes, il avait la joliesse un peu mièvre des enfaats gâtés flevés àla maison et devenus délicats à force ts soins excessifs il aurait pu passer inaperçu et sans attirer l'attention

Mais sou regard à la fois trouble et vicieux quelque chos?1 de féroce dans le pli de ses lèvres très mincies. la courbe accentuée du menton très saillant, tout en cette physionomie dégageait une impression inquiétante presque ainutre

Il était vêtu avec une élégance d'un goût douteux complet de drap gris clair, cravate youge dans laquelle luisait une épingle de turquoise, mouchoir de soie, sortant de la tachette du veston et exilant de torts parSi l'on ajoute que ces titres, émis à 4i0 francs et remboursables à 500, donneront au remboursement une prime de francs pour les unités et de 2l fr. 50 pour les quarts, et que, sur le cours de 410 francs, ils représentent un revenu de 2 45 0/0, égal, sinon supérieur à l'intérêt des obliqations similaires, on conviendra que le sucées de rémission du i8 novembre ne saurait être douteux

Les tonde étrangers sont généralement bien tenus

Les Cortès espagnoles doivent se réunir aujourd'hui octobre, et, au rebours de ce qui 3e produit généralement sur les fonds d'Etat, la rentrée du Parlement a exereé une influence favorable sur l'Extérieure: le cours avancent de fit 90 37. On espère que. grâce aux millions d'économies réainées sur le budget de dépenses. les nouveaux projets d'impôt auront pu être modifiés de façon à être acceptés par le pays sans trop de protestation cependant l'opposition ne semble pas avoir désarmé et luh séances ries Chambres promettent d'être assez mouvementées On ne sait rien encore sur le sort réservé aux porteurs étrangers de Rente extérieure

L'Italien termine la semaine 15, en bénéfice de 0 fr. 70. Peut-être avait-on exagéré les difficultés où la spéculation avait, disait-on plongé la place de Home cependant ta situation ne s'est pas encore éetaircie et trop d'optimisme serait aussi dangereux que l'excès con traire

Les fonds turcs, qui n'avaient rien perdu dans les moments de baisse, restent également peu sensibles aux mouvements de reprise nous retrouvons la série B à 46 ta série C à contre 25 27 et la série D sans changement à

Le compartiment des fonds d'Etat russes s'est sensiblement raffermi le 3 0/0 or 1891 passe à

H7 35 et le 3 0/0 1896 à 88; ce sont d'ailleurs les seuls emprunts qui donnent lieu à quelques transactions à terme 'les titres 4 beaucoup mieux etassés et d'un revenu plus avantageux sortent peu des portefeuilles. Aussi croyonsnous savoir que c'est à ce type qu est revenu le gouvernement russe pour le prochain emprunt que rend indispensable le grand développement industriel du pays; il s'agirait d'une émission à

Paris, de de francs 4 0/0 or, qui ne tardera pas beaucoup à voir le jour

On trouvera dans le Supplément Illustré du

Petit Parisien portant la date du 5 novembre les numéros des obligations or 1891 sorties au tirage d'amortissement du 19 septembre1- octobre

Le second semestre de 1899 semble devoir donner à la Banque de France des résultats aussi favorables que les six premiers mois de l'année les bénéfices atteignent actuellement fr., c'est une auqmentation de tttMtutM'intMUèaawfclibaM, Bf 1 1 1 1 U k A nuit et Jov un le iMplttar et wmkiuv ki > Rtet ntai en IrtniJlMt. 11 elt Inmiilê ft Imetntiitw tu .'ooc.v/ c est seul qui p&tftM arriver d la gttÂrison an opératioa la Breclnir l inUrewaAU ter lA Hernie cil io trouve décrit et reprèMBle ce

M- CXAVEltIC spec.alino il , raubourg Salat-Martln, Paris

OOKPAGOTS NOUVELLE du T&AXWA de

ROUBAIX.tTOURCOING lwMun)H Ctpiul, 3 million difrucs

Messieurs les Actionnaires sont informes que l'Assemblée générale extraordinaire convoquée pour le 28 octobre 1899, ne pouvant se réunir légalement par suite de l'insuffisance du nombre des actions déposées, une nouvelle asaemblée est convoquée pour le semedi 25 Horembre à 2 heures de l'après-midi, au siège social, ù Roubaix, Grande-Rue, pour délibérer sur l'ordre du jour suivant, déjà indiqué, pour l'assemblée du 28 octobre qui est ajournée faute de dépôts suffisants le Examiner et approuver, la convention passée le 15 juillet 1899 entre la ville de Roubaix et la Compagnie pour l'extension du réseau

Autoriser le Conseil d'administration h procéder ultérieurement il l'augmentation du capital social, conformément a la convention

Nommer un ou plusieurs administrateur

Statuer sur toutes propositions qui pourront être faites par le Conseil d'administration

Pour avoir le drnit d'a Ai t r à l'a mblA les propriétaires de cinq actions au moins doivent déposer leurs litres au siège administratif de la

Compagnie cinq jours au moins avant l'époqu tixée pour la réunion

Les certificats de dépôt d'actions délivrés par la Banque de France, les Crédit Foncier de France la Chambre syndicale des Agents de chantre de Paris, le Crédit Lyonnais, la Société Générale le Crédit Industriel et Commercial et le Comptoir Nalienal d'Escompte de Paris devront être transmis avant le 20 novembre au siège adminiatratif,3,rue Lafayette il Pari

M. -Aux terne de la loi do 4t ISS, la port W d'un nombre doctiona inférieur Il celui Axé par les statuts d'une socMt4 ont le droit de se faim représenter Il une asug

Le Cùiueii d' AdtHinistralioncroit tUcoir insittrr auprès dt iouM i i actionnaires, mfrut auprès (U ceux ne pottidam ta <UlaUJU t ci-dwu. et auitt oitnt pmeitt ou

U Ville rie Roolaili < o!t 'Ir- approuvée par une asaemUée do tMpAts flbetucfe pour du 16 octobre resteftt

La Compagnie tient la la dlsjosltum de) intéresses, des tomates de pourotl-q ! law seront envoyées sur leur demanda adressa a tèfe administra tu, J, rua Utayette, Paru

ANNEE Il'- par AN

DE tarte Valcm\j ^rcEj£Jf ̃ Jt3 Tira.e

JOURNAL. riNANCIÇPI HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

CENTIMES ou aWar n Entant. Demander les Tarifs, de la CI- 4'Amtnncn le

QKCSHAM, tlMàlit M ItH, > PAMS, 10, Pu de Promu

UJUIH niltiia, 18. S" Uentmartr , Pan,. TUtptione

PAR AN L'AMI DE I 'CDADCilC ABONNÉS: Qn OOO

TOUS US DIMANCHES MllîlIVsM Oaa^kosna sams frais a a uoa laa Baraaix <a raau. EKVO( 6RATUrr 'u NUBERO SPECiKM fums. chaîne de montre agrémentée d'innombrables breloques, traversant sou gilet blanc

De sa main droite il tournoyait une badine à pomme d'or étoilée de turquoise, de la gauche il s'amusait à faire sauter ses breloques

D'où me vient, monsieur le baron, demanda enfin Ledru, l'honneur de votre visite

Je vais vous l'expliquer, monsieur Evariste, répliqua le garçonnet en se renversant dans son fauteuil

Mais d'abord une question peut-on fumer ici

Comment donc I voua êtes chez vous mon cher baron

Très obligé! Et vous-même, voulez-vous griller un havane ou une cigarette

Rien du tout, je vous remercie

Je ne fume plus depuis longtemps

Le jeune baron tira d'un ëlégant étui un cigare, craqua une allumette, 1 enflamma et commença fumer

L'objet de ma visite, monsieur Evariste fit-il, en faisant passer la fumée de son havane à travers ses narines, est, je crois connu de vous

Ernest, le valet de pied de ma mère, m'a dit que vous étiez une providence pour les fils de tamille à court d'argent

C'est selon, monsieur le baron, répondit

Isidore Ledru

Vous êtes- vous déjà adressé à des banques autres que la mienne

Om, à deux ou trois préteurs déjà

Mais lis sont trop chers

Pour une avance de cent francs ils me demandent de m'engager pour mille francs sur la succession de ma mère

Je dois déjà plus de cinquante mille IraatB de la sorte

C'est cher, beaucoup trop cber franc8 sur la période correspondante de l'exercice précédent. Il est vrai qu une partie de ce surplus doit revenir à l'Etat, mais il n'en résultera pas moins une augmentation assez impor tante de dividende. Cette perspective, d'ailleurs largement escomptée à l'avance, n'a pu empêcher les cours de s alourdir légèrement ils ont fléchi de à la spéculation, découragée par 1 amélioration de ta situation monétaire en

Angleterre et en Allemagne, a renoncé a l'espoir de voir la Banque élever le taux de son escompte dans un avenir prochain

Parmi les Sociétés de crédit, le lyonnais s'est fait remarquer par son activité il passe de 96lE à 982, regognaat ainsi la totalité du coupon qu'il a détaché le mois dernier. CVst vers la

HUÉsie, croyons-nous, que se porte surtout en ce moment l'attention de ce puissant établissement

La Banque de Paris et des Pays-Bu a été beaucoup plus calme; elle se contente de gagner 3 fr. à sans s'être écartée de ce chiffre de ptus de trois ou quatre points

La Société générale avance de 504 à les bénéfices du mois de septembre, frais généraux déduits, s'élèvent à fr

Le Comptoir d'escompte, qui fait d'ailleurs peu parler de lui en ce moment, reste immobile

La Banque internationale a été cette semaine l'objet de demandes assez suivies qui ont fait avancer les cours de à

II ne s'est produit aucun fait, depuis samedi dernier, de nature à influencer daas un sens ou dans l'autre la Banque ottomane, que nous retrouvons à son cours précédent de

La semaine a été bonne pour les actions de

Chemins de fer d'une part nouvelle augmentation de 77i,0i3O francs dans les recettes des six grands réseaux de l'autre, avance asset sensible des cours, influencés vraisemblablement parla bonne tenue de nos rentes. Le Lyon gagne fer. à 1897, le Nord, très favorisé, passe de à 21&>, l'Est, qui doit détacher un coupon le 1novembre, avance de 17 fr. à le Midi et l'Orléans cotent 1340 et 1775, en plus-value. de fr. chacun seul, l'Ouest reste lourd à ttd

Le Nord de l'Espagne, à 184, se remet un peu de l'échec de son projet de eonvenio les négociations continuent d ailleurs, et il ne faut pas oublier que les recet'es sont dès maintenant suffisantes pour permettre la reprise du paiement en or des coupons, dès que les réserves nécessaires auront été constituées et si le change n'empire pas

Madrid-Saragossa à 264, conserve son cours de la semaine dernière, tandis que les Andalous reculent de Il fr., à

Répondant, il y a huit jours, aux questions de quelques porteurs de Parts du /'e(i( Parisien

UNE BONNE MESURE vvement appréciée par les buveurs d'eau de Vichy vient d'être prise par la Compagnie fermière des sources de l'Etat chaque bouteille de ces sources, Vichy CêlBSttttS

Vichy 6rande grille, Vichy Hôpital, porte en évidence sur le goulot un disque bleu avec les mots Vichy-Etat imprimés en blanc. Eu exigeant la marque Vichy-Etat on est donc toujours assuré de boire de l'eau de Vichy-Etat authentique

Banque Spéciale des VALEURS INDUSTRIELLES

Olibet Chaussures Françaises, Incroyables Pousset Galeries Lafayette, etc ont intérêt se réunir au groupe formé par

M. Georges MILLIAUD, banquier, Directeur du FINANCIER NATIONAL, rue Montmartre, Paris potm LA nÉFENStE: DE leurs iiwtérêtu

BELLE

JARDINIERE

Rua du Pont-Neuf

Sucouraala Paris, 1. Place Cltchy

A.CTXTXLLXHXNT

XTâTaBXMcsaarTaS o'XZxvait

Samedi 4 Novembre

ET JOURS SUIVANTS

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES en Pardessus, Complets et Pantalons d'Hiver

ITIMLMVIIbV jows usa fatinu ai réKin

TniûautTaêiit PKLE, pbtntcien i Dinar d. (Bfofhurt et conseils cran ont entiu)>fe r rii coimut no. 16 cm tamTATioKfl sk porrmiax. mn.oKivi[A lilRIX^T

REGISBEtm OOVE8 du PLANA . Mtfe WMBsV

La gftrant Bocarar

LA CIRCULAIRE de suite des OPÉRATIONS FBUCTt

LE

Bulletin Financier, indispensable il. tout spéculateur a terme. p t distribue chaque .our, le soir Paris et le malin en Province. Il porte a ses lecteurs les Informations les pl lntejresvsaates, les avis le plas arramts et les entier eenrs des principe. os râleurs de spéculation

DIX numéro rratuit so>l entrées s r démunie iffrisrhie. S'adruttr: .4. RUE TAITBOUT. PARI

Bigre c'est en effet salé

Et quelles garanties exigeaient- ils en outre

Des garanties ? Aucune

Ils disaient seulement que si je ne les paye pas ils s'adresseront à m'man et feront du scandale

Des naïfs t Votre mère ne paiera rien, et elle aura raison I

Alors, dois-je comprendre que, vons monsieur, vous ne voudrez pas

Nous allons voir mais, encore une fois, quelle garantie me présentez-vous

Eh bien comme aux autres, sapristi ma signature, mon

Signature de mineur, interrompit Ledru, un chiffon de papier sans valeur au cune

Je refuse

Très froissé et rougissant, le petit jeune homme s'agita dans son fauteuil

En même temps Il murmurait

Ce n'est pourtant pas ce que m'avait assuré mon valet de pied; Ernest

Ernest se trompait, voilà tout

Je refuse une signature de mineur

Je veux des garanties plus sérieuses, fit l'autre sèchement

En ce cas, fit le freluquet en se levant il ne me reste plus qu tirer ma révérence

Mais M. Isidore lui avait saisi le brar et très doux maintenant, le contraignit à se rasseoir

Restez donc, mon jeune ami, je m'intéresse à vous

Nous avons causer ensemble et nous 6ntrons par nous entendre

Puis, rapprochant sa chaise da fauteuil qu'occupait la baron

Vous êtes bien l'enfant de Mme la baronne Valérie de Valmoadeicf

Je m'en flatte noue n'avions pas tort de leur dire que oes titres étaient appelés à réaliser une importante et rapide plus-value aussitôt que l'attention se porterait sur eux. La semaine qui vient de finir nous a pteinement donné raison dans l'espaoe de huit jour. ces titres se sont élevés de to90. Evidemment ce n'est lA qu'un premier pas

Pour en être convaincu, il suffit de jeter un regard sur la situation financière de la Société et sur les progrès ininterrompus obtenus par le journal depuis l'origine. De à les dividendes de Actions et des Parts bénéficiaires ont progreseé de 22 fr. 50 à 65 fr. En les

Actions et Parts ont été dédoublées et le dividende a été de 58 fr.pour l'exercice Done si l'on tient compte du dédoublement des titres on est en droit de dire que 'le dividende des

Actions et des Parts a, eu réalité, passé de fr. 50 en à 65 fr. en et & deux fois ir., soit à Hd fr.en

Sans remonter plus haut dans le passé, l'examen des bénéfices nets réalisés depuis jus tifiera largement la hausse r;ipide des titres. De i8g2 à les bénéfices nets de la Société se sont élevés de 1 million en chiffres ronds à francs, ce qui revient à dire qu'ils unt presque triplé. Et sur ce point-là aussi, on pétât hardi ment prévoir que le dernier mot n'est pas dit

En effet, à l'heure qu'il est, la Société n a plus aucune dette; le solde des obligations qui avaient été créées au début a été remboursé dès 1892; tout le matériel est amorti de plus. la Société avait en sus des amortissements, constitue une réserve importante en rentes, obligations de chemins de fer ou du Crédit foncier. Une partie de ce portefeuille vient de lui servir à acquérir l'immeuble voisin de son siège social, rue d'Enghien, et à y établir une vaste construction qui sera le prolongement de l'hôtel du Petit Pari/tien. Ces dépen ses n'entraineront donc aucune diminution sur les dividendes futurs, puisqu'elles seront payées l'aide des réserves. Les réserves elles-mêmes ne se trouveront pas affaiblies, mais simplement transformées, puisque des titres mobiliers se trouveront remplacés par un immeuble appelé à prendre dans avenir une sensible pjus-vani

Tout concourt à montrer que les dividendes des actions et parts du Petit Parisien sont susceptibles de nouvelles et rapides augmenta tions. Au 30 septembre de cette année-ci, les bénéfices étaient déji supérieurs de francs environ à ceux de la période correspondante de l'an dernier; on peut donc avoir la certitude que le dividende de dépassera notablement celui de qui, nous l'avons dit, était de 58 francs

Or. les cours doivent forcément suivre la même progression c'est dire que les cours actuels seront largement et promptement dépasaés

Les actions de Suez sont bien tenues à au lieu de

Malgré l'approche de la liquidation, le Rio s'est peu écarté du cours de 1?OO, et c'est à ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, crocchites chroniques, matadies de la poitrine, de estomac et Je la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mime, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précoaisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT place Victor-Hugo, il. Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandeea

EXTRAIT des minutes du greffe du Tribunal de i·· instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, S Chambre, jugeant en police correctionnelle du 3U juin t8M

M. le procureur de la République, plaignant et demandeur d une part, et Bargiiier. Erneat-Mathieu, 35 ans, chef de dépôt de laiterie, demeu rant 4 La Faloise (Somme), prévenu de falsification de lait, civilement responsable; Goudreaux laitier à Paris, 40, rue Doutleauville. Défaillant

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi, donne défaut contre Gendreaux qui ne comparaît pas, quoique régulièrement cité, comme civilement respou8able, et statuant en son absence Attendu qu'il résulte de I'instruction et des débals qu'en à La Paloise

Sommet, Bargnier, chef de dépôt, a falsi(lé par écrémage et par addition d'une certaine quantité de formol, du lait, denrée alimentaire, destiné à être veadu; qu'il a en outre, à la même époque à Paris, mis en vente ou vendu ce lait qu'il savait être ainsi falsifié. Délits prévus et punis par les articles i~ de la loi du 27 mars 1S51 et 423 du

Code pénal. Attendu qu'à l'époque des fui ta qui lui sont reprochés, Bargnier était au service du sieur (lendreaux. laitier, pour le compG duquel il agissait qu'il y a lieu de déclarer ce dernier civilement responsable du fait de son préposé. Faisant application à Barguier des articles précités, dont lecture a été donnée par le président. Vu l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble l'article du Code pénal

Condamne Bargnieràcinquante francs d'amende

Prononce la confiscation du lait saisi. Ordonne l'insertion des motifs et dispositif ydu présent jugement dans le Petit Journal et dans le Petit

Parisien. Condamne Bargnier solidairement avec

Gendreaux, comme civilement nsponsable, aux dépens liquidés à trois cent vingt-cinq francs quatre-vingt-dix centimes, plus trois francs pour droits de poste, en ce non compris le coût de la signification du présent jugement et des insertions ci-dessus, Fixe au minimum la durée de la contrainte par corps, s'il y a lieu de l'exercer pour le recouvrement des amende et frais

Pour extrait conforme délivré par nous greftler soussigné, n'y ayant appel dudit jugement signillé à domicile, le 18 septembre 1899. Pierre iotidienn et hebdomadaire) de MM. POITOU et C nijuiers coulissiers. 12, ruc du Porl-Mafion, Paris fois des valeurs sur lesquelles on peut faire

TEUSES. Gratis un mois à l'essai sur demande

Alors vous êtes également le fils de feu

M. Denis Cathelin

Très vexé, le garçonnet bondit de son fauteuil et cria rageusement

Ah pour ça, non

Comment, non? fit doucement Ledru

Moi je dis oui, je le sais

Le jeune baron jeta son cigare aux trois quarts consumé et en alluma un autre

Un mauvais sourire effleurait ses lèvres

Mon Dieu, monsieur Evariste, dit-il eufin, vous ayez raison légalement, comme on dit, oui

Je suis né, paraît-il, quelque huit mois après la mort de M. Denis Cathelin

Mais vous comprenez bien, vous qui êtes un homme d'esprit, que je ne la gobe pas cette paternité-là

Je n'en veux pas

Et pourquoi, mon jeune ami

Vous n'avez pas, à ce que je vois, la bosse de la piété filiale

Pourquoi'? répéta M. Théodore, mais c'est bien simple

De tous temps j'ai vu ma mère avoir une série d'amants et 4'entreteneurs

Oh! des gens d'un chic épatant! des comtes, des marquis, des banquiers, des capitalis tes, de gros industriels

Or, je me dis ceci il est impossible que m'man, alors qu'elle était plus jolie encore et surtout plus jeune, a'ait pas eu quelque amant très chic dont je suis le fils

Est-ce clair cela, monsieur Evariste

Puissamment raisonné Le dru

Oh i vous êtes un garçon d'infiniment d'esprit, monsieur Théodore

Aussi, reprit le jeune homme, Je me suis mis en tdte, depuis très longtemps, de cherche! à découvrir qui est papa qu'il termine la semaine, soit un 6eart de S fr salement sur pmodi dernier

Les Transatlantiques ne changent guère à non plus que les Messageries à

Quant aux Chargeurs-Réunls, qui distribueront cette annéa, comme pour l'eiereice ptécé dent, un dividende de 50 fr., ils s'inscrivent en reprise seusibl à fer

Les Voitures Paris progressent de d la Compagnfa lait remarquer que la moinsvalue sies recettes brutes depuis le janvier provient de la suppression de divers services qui donnaient peu de bénéfices. Les Omnibus dans la seule séance de samedi, gagnent 55 fr

Les perspectives sont toujours favorables pour les charbonnages et Sociétés métallurgiques aussi ce compartiment de la cote présente-t-il une assez grande animation et beaucoup de fermeté

Grâce à ces perspectives, le marché des Houillères d'Ahun s'est singulièrement animé et agrandi; les actions de la Société ont progressé cette semaine de a 231, et tout semble indiquer qu'elles ne s'arrêteront pas en chemin

Pondant les dix dernières années la béoéfloe moyen des HouilKriS d'Ahun a ctté de francs, avec une production de 18oJXW tonnes. Ce bénéfice va a'a roltre par suite de la hausse de prix du charbon, qui n'est pas moindre de 3 francs par tonne. Quel quen soit le montant, il ne sera certainement pas distribué en totalité, mais on peut, d'après les indications les plus probantes, évaluer à francs le chiffre du dividende qui sera distribué pour l'exercice en cours. Ce chiffre de

Ir. n'absorbera que Ir.. c'est.à-dirv moins que le bénéfice moyen des dix dernières

Minaret t'en prévoit quale dividende de l'exercice suivant sera sensiblement supérieur

C'est encore une fois le marché des Mines d'or qui a eu les honneurs de la semaine, tant au point de vue de l'animation que par la nouvelle avance conquise. La spéculation et surtout la spéculation anglaise est fermement convaincue que, quels que soient les résultats des pre miers engagements, le Transvaal finira par devenir cotonie britannique: les mines, retrouvant la tranquillité politique et une législation plus appropriée il. leurs besoins, prendront alors une saleur capable de justifier les cours actuels

Aussi Londrna achete-l-il sans discontinuer, entraînant a sa suite tous les marchés européens si bien que maintenant il ne reste plus trace de la réaction qui avait précédé le commencement des hostilités

Les trois vaieurs favorites de la spéculation

Rand Mines, Ooldflelds et F.ast Rand, ont éU naturellement les premières à profiter de ces bonnes dispositions: elle ont parcouru en moins d'un mois un chemin considérable

Voiei en effet les cours cotés le 3 octobre

A nritngm M

Adtrtrti, Hotonj, tfltitn(iainiTi l'i-in Ht mtltdin Il am.f 1 tntumm è Itoclaw Wou.aa ad anaM nukst (Tue

D p l Parisete<SUIA.ND. P > Ra Larfayatt goutte. RHUMATtSME

I til>( i t Uaasé^aUst Hitihi iwrulM

Fucûk 3 (ranm franco e MoinrtAB. numém m mua k mm nanm

R )ii i voire i r . Tléfi winsriM

VaMurlMiOurs. le rtnraa<senroi pi m slalt MS.aWi" e

MN> ~LS IBTCIt.an(r.aiMH4rn<lU0.n iinMIS(flti fcjMHnssM> i fer, ppcàrnea

LOTERIE

Société d'AHtt et de Protection aux Colons.tlu Hlvrê

Capital: fr. Lots 76,000 fr. Argent

WfcM.OÔOIr. Sri IO,OOOtr.9iS,Mlfr.,lliMtNlit^Nfr

T.-ue 15 JANVIER iTàBW.tt.t'iwawrettk.ftrti

Fonds d Commerce

AVIS AUX ACQUÉREUR

On îwunrauiKte aux perïuuiius i U rfrJierche de bons fonds de Luininerce n'exife^nt pu de cunn issanc s spéciales, tels que Hôtel Tabac- Bains Café in Kpiccrie, etc., V. tforin. boutevarH Magenta qui remet gratie la liste des meilleures occasion

YOYLE-DULIN

JE FACILITERAI gens traTailleun en leur cédant mon laroir, qui a

FRANCS an prix de f.au lieu de 15,000.restt payai) à leur gré

Voir ou écr. âfondé de pouT. Simëon.1 4, r.Elvoli. expert ixw fr. Divorce. Petit, Tins, ISO, Tenue ParmenUer

BAI Hi>l 1 1U1 0oa,aT. X)O. Mal.Petll,150,aT.Pannentier ffll IB epicerte. vine, cotn, loy. rare fr. jardin KB

WlilB sûre 20.000 fAT. f. Ptyre, 39, fgSt-MarUn

Arrivées les

Le paquebot Labrador (C. G T venapt de Colan et escales, est arrivé A Bordeaux-Pauillac le 17 octobre, 5 heures du soir

Le paquebot Océanien. (M. M. allant en Indosoir

Le paquebot ijiPlatai . M. allant au Bré ll et

La Plata, a quitté Dakar le 27 octobre. à midi

Le paquebot Diemnah (M. M), venant de Maurice

La Réunion et Madagascar, a quitté Zanzibar Je octobre

Entreprise difficile. dans le nombre

Et pourquoi voulez-vous découvrir << papa nt

Pour le connaltre, l'aimer et le vénérer comme on dit au catéchisme

Pour le taper surtout, et le faire chanter, n'est-ce pas, mon jeune ami

Dame on fait ce qu'on peut, ricana

Théodore

Oh je vous trouve de plus en plus d'esprit

Que faites-vous actuellement

Mais vous le voyez bien, monsieur, je suis des cours

M. Isidore. Ledru se mit à rire

Je le vois en effet, répondit-il

Quelle sorte de cours

Les cours de M. Tardivon, pour l'Ecole de marine, là-bas, au quartier Latin, rue

Denlert

Madame votre tante voudrait faire de vous un maria

Oui, une idée à elle pour qu'elle puisse faire la noce à son aise quand je seral là-bas à me ballader sur les océans

Mais je ne veux pas, moi! J'ai d'autres idées

Aussi, vous ne me semblez guère les suivre assidûment, vos coun

Plus souvent M'man m'y fait conduire dans son conpé et le valet de pied, et je fais arrêter la voiture au café d'Harcourt

Ah ah boulevard Saint-Michel

Je gage que vous y avez quelques petites connaissances dans ce café

Et vous avez gagné, monsieur Ev riste

C'est là pe trois fois par semaine j'ai rendez-vous avec la petite Lucie

Quelle Lucie? Oh 1 mais, vous m'intéresses prodigieusement

Um femme adorable comparés i ceux de la semaine dernière et i. rV clôture d'avant-hier

Immsn Mtttkn Umusn

Rand Mines. i<H

Goiduelds 132 t

East Rand le- 50 iitt

L,es grandes mines ont été moins tout en faisant preuve d'une grande fermeté: il y a d'ailleurs peu de choses t en dire, car cites 3nt cessé leur xpKiitation, et d'un autre cr'dé les nouvelles de Johannesburg font eompU' U-ment défaut

L'attention s'est portée d'une façon spécial sur ln Crown Reef, qui .s'est avancée 0 l.ondmr jusqu'à 16 1. On' dament intéressée v nar plaatzco, ou terr iu tion des bâtiments; en espère que sou u deminalion anglaise il sera possible de fairr procla mer ces réserves terrains aurifèreexploiter dans des conditions Uw qu on n'avait pu obtenir jusqu'ici du t >v.ûment transvaalien

La Hubtnfou, qui reste toujours une dee valeurs préférées du marché franc, -hiSS

Simmer and Jack est ptuscalnv oéoé ilces du dernier exercice ont.u~ ,ùû9 lfc vres sterling

Village, quoique donnant lieu à das transactiens fort aelives, se borne a consentir son cours préeédent de May est bien tenue aux environs de

Parmi les doep îevels. la plus favorisée est la nobinson deep, qui gagne if fr. 4v2î

VoMi les derniers cours cotés, la Pmir e da

Lille, sur tes actions des Charbonnages du Nor et du Pas-de-Calais

Aniehe (Nord), le JïM

Anain de denier) ww

Blaury

Broay

Bully-Grenay (le

Camp&gnac io

Carvin. M

Courrières (le

Grespin (Nord

Douohy

Dourges (100 d'action) .v. AU

Drocourt (i a 1,800 act) : i

Drocourt (l ,do1 k 8,300 act

Kpinac.. liUO

Efjcarpelle (Nord

Plines-les-Raehes

Lens d'action) < r

Liévin nm

Ligny-lès-Aire (C- anon

Ostricourt (act. llb. 600 fr.), .> 9SÛ

ThivanceUes y

Vicoigne 2NJ

B <nu'M<i . ai, llua a T m£u, I , Fana

Officiers Ministériels ilfitilLLI 2 lois: conlen. 'm un. 93; tit:i in

KeniUy. et r. 8 bloniriU . Hev. b. USU f. M. p iÙi,iX0 t. r à CODKBBVOIS, J, aven de la Défense n, b. f. M. Il, 1UJ.000 f. IÎ Il PARIS, 31. r rein t bitir.r.de Pologne ,52. M. à p.25.uX) ft f.lc nr niUoUil 4ol0 ÎTfA. à p. 40,000 f. A adj. s. 1 en. Irf nov.,lh.,ét. M'Robiuuard.o àMontrtuil s- Bot flllOUil ,ftio f.A adj..s.i ench.ch. iiot. Pari! S novembre. M' not.,164, fg Sa-int-HuPoit

VENTE Iei4 novembre ISW.àmidi, en la Cli. de

I r.d.R%ole ,76. eomp.bât. Rtiarcl,; cont w

Hev, an. :>,W7 f 5. M. à px ,0oof. S'ad. à M" HuS sKKOt etBL NCiiBT, nol. a Paris et k M" Lk Tooiw j kau, Cuny et Lf.chahtier, av. àMorlajjnf iGrneJf fUilOS Matériel, droit an bail. Marchandises est sus. Mise prix 5.0oU ft. à adjuger 6 nov<<mftrerf t heure. Etude Gno Lfi, notaire, fi, rue de Renne

M. Vacher, liquidateur judic, 9, rue Dupuytr rUilild ^lis a prix 4,000 fr. A adj. 7 nov. t<i

Etude Ulagnieh, notaire, n, boulevard drR Ita liens, M. Charbon, syndic, ii, rue Saint-Martiir ench. (Uiatnb. des not. de Paris, 21 novetnb. 18MI

M Hussknot, notaire, 3 J3, rue des

M et DuaréaMnt, S i ave con8tM0.265rn.R.iJ.25,700. M.ipx 800,000 f A adj.S.f nc.Ch.n.l4nov.M"DELAPAUsS,not.,16,Ch. d'AntiS iHAIOUli M. àp. 100,000 f. A adj s. 1 ench Ch. de not. Paris, 88 nov. S'ad. aux not.: M" DuButaiL, K

Courbevoie,etPRUDnoMMR,6,r.GaJllon,(lép.enchaj

IHIflAlI iTenne TtUemaio. 33; "̃̃"• ̃" M a pr illilijU.l 8,(X>0 fr. A adj. s. 1 en. l'aria novembre. M LmDrr, not., 9, i -lictiet

II CAR TV II 1 0 PROPRIBTB, Me des Camélia fi 100 1,127 Ill, M. à p. 12,000 fr. A ftd nov., 1 h. Et. de M. Lucuac, not. à Charento not. Pari! 28 nov. M. Vian, not., 3, r. Turbigor

P TÉ camp, au raaxox,l3.neât3Vlgae Cor\im

S43 m. M. à p. fr. Adj. a. enrb Ch. note

Parls.81 novembre. M' Hobin, not., r>, r. <>n Louvre

MAISON A

Moderne. Bon revcnu4.lSof.Px fi2,(XKi Honl ÎTnhif

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poi.;sonnienv

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS bien éclairé , de 50 à S.500 les

La journal ne répond pas des manuscrits qui ù T sont adressés

Css manuscrit ne sont m rendu

Pana. Rovqvbt, Irapnmcur da Petit ru d"KnXhien

C'est la maîtresse en titre d'un voyageai de commerce

Elle le trompe par amour pour moi

Oh ce qu'elle m'aime, ce qu'eue m'adore cette fille-là c'est épatant

Elle a bon go4t, mademoiselle Lucie très bon goût, mon bel ami

Je parie encore que vous allez la rejoindre tout à l'heure

Vous avez encore &agné, monsieur Eva riste

Nous allons faire ensemble dans le coupé de m'mao un petit tour au bote de Vlncennes

Et je parie toujours que vous veniez ine faire cet emprunt pour les beaux yeux de mademoiselle Lucie

Et toujours v# s gagnez vos paris, mOl petit père

Mais voua seriez bien gentil, un amour d'homme, si

Oh! ne m'attendrissez pas! luterrom pit Ledru en riant

Ainsi, les préteurs qui vous ont vaneé cinq mille francs contre une reconnaissance de cinquante mille se contentaient de voire signature Je mineur

De ma signature, parfaitement 1 s'écria baron

Il fit une courte pause, puis d'une voi quelque peu hésitante

Et d'autre chose encore, reprit-il

Quoi, par exemple

Diable c'est que c'est. délicat à dire

Dites toujours. Un confessionnal, moa cabinet, et muet comme la tombe

Doux, affable, presque paternel, il avait subi un grand changement, M. Isidore Ledru

Ce n'était plus l'homme id'affaires insolent et agressif, mais un vdrltable juge d'instruo tion

Uiuiwe) Rojn&T SAUnajjfc