

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro o ©xi.-tixxi.es

VENDREDI 21 JUM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 1 3, Rue d'Enghien, Paris (10< Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES ^^T

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONÇEfflT

A Pal'j, 10, Place de la Bourse (21 Arp

LES IUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PUS RENDUS

Dernière Édition

Les Femmes et la Paix n y a quelques semaines, le monde civilisé a été le théâtre d'une imposante mani festation dans toutes les capitales et la plupart des grandes villes de l'Europe et de l'Amérique du Nord, ainsi que dans quelques centres importants d'Australie, d'Afri que (le Cap), et d'Amérique du Sud, des groupes de femmes et des sociétés féminines ont célébré l'anniversaire de la conférence de la Have

Cette "grande initiative universelle des femmes institue dans le calendrier une fête nouvelle celle de la Paix, qui chaque année il. la même date, sera solennisée et glorifiée partout, mais par des voix plus puissantes peut-être que celles des hommes les voix des mères, des épouses et des soeurs

C'est en grande partie l'admirable activité d'une femme, Mme Selenka, de Munich qui a réalisé cette idée grandiose mais ici comme dans tous les mouvements d'opinion de cette étendue, nous assistons surtout à une sorte d'initiative spontanée et générale qui pousse, aux mêmes moments, tous les cœurs au même but, et qui n'en a qu'une portée plus haute et qu'une signification plus impérative

La première réunion mten rtîonale des femmes en faveur de la paix date de quelques jours avant le moment où, sur la généreuse proposition du tsar, les délégués des puissances se réunissaient à la Haye, et

Mme Selenka put porter au président de la

Conférence de la Haye les vœux et les protestations émanant de plus de cinq cents réunions féminines qui s'étaient tenues en

Europe, aux Etats-Unis, en Asie jusqu au

Japon! Le président de la Conférence fut conscient de l'importance du plébiscite féminin dont les résultats étaient mis sous ses yeux, et fit ressortir en quelques paroles caractéristiques la valeur exceptionnelle de la démarche que Mme Selenka accomplissait auprès de lui

Mais celle-ci estima qu'il ne suffit pas qu'une grande chose ait été faite il importe que le souvenir en soit renouvelé n. Et c'est pourquoi, cette année, le 18 mai, plus nombreuses encore et plus décidées étaient les associations féminines qui attestèrent solennellement de leur amour et de leur désir de ta paix

Ces manifestations ont eu cette année un caractère moins privé que la première fois de grands personnages officiels ont considéré comme un honneur d'y participer

C'est ainsi qu'à la Haye même une réunion de femmes convoquée par Mme de

Waszklevicz, de la Ligue néerlandaise pour la Paix par le Droit, a été présidée par M. de

Beaufort, ministre des Affaires étrangères du royaume des Pays-Bas. Dans l'assemblée, on remarquait les ministres de l'Inté rieur, de la Guerre, des Colonies et un grand nombre de très hauts fonctionnaires et d'importantes personnalités étrangères

M. de Beaufort a salué en termes élevés la noble tâche entreprise par l'Union des femmes. Ce triomphe du droit sur la force auquel vous travaillez, a-t-il dit en substance, est ardu et difficile, mais cette beso gne peut-elle être mieux conduite que par les femmes qui, dans toutle monde civilisé se tendent la main?. Vous êtes de celles qui n'ont pas peur de la lutte et qui regardent l'avenir, sachant quel grand effort est il. accomplir encore avant que l'humanité soit persuadée que la véritable force et le vrai courage ne se trouvent pas sur les champs de bataille et que la faiblesse des nations est aussi respectable que leur puissance

Dans cette assemblée comme dans les autres, de nombreux témoignages de sympathie ont été échangés au moyen du télé graphe avec des réunions similaires d'Allemagne, de Russie, de Suède, de Norvège de Serbie, de France, d'Angleterre, de Danemark, de Belgique, d'Italie, de Suisse d'Amérique, du Japon, du Cap. Ainsi, il y a eu un jour où les fils télégraphiques sousmarins, souterrains et aériens n'ont trans mis que des paroles d'amitié et de solidarité

A Rotterdam, à Amsterdam, on remar quait, à côté des représentantes d'un grand nombre de groupes de femmes, quelques fl. 13. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

IX (suite

Le Salut

Merci, dit-elle, oh! merci, mille fois. Je vous adore

C'est bien. Mais ma générosité envers

Philippe ne m'empêchera pas de songer à toi également. Le farouche Jean ne pensera pas toujours comme aujourd'hui, et plus tard peut-être, il sera heureux d'avoir quelques morceaux de pain sur la planche, pour ses enfants et pour les tiens

Je vous en conjure, ma tante, n'en faites rien. Laissez gagner à Jean tout ce qui nous est ou nous sera nécessaire

Ça ne l'empêchera pas. N'insiste plus petite, ce que je viens de décider est irrévocable

Au bout de quelques secondes, pendant lesquelles le ton impérieux de madame de Bau dreuil en avait tellement imposé à Madeleine que celle-ci n'avait pas osé ajouter une seule parole, la vieille femme reprit

Tu retourneras demam matin à la Roche-Verte. Tu diras Philippe que je vais m'occuper sur l'heure de son bonheur. Je

Veux que son mariage ait lieu Il.\1 plus tôt afin

Trâdafifem sLJSW.Qi tisn interdite dames de Machadodorp qui ont vu de près les horreurs de la guerre et qui apportaient à s'unir aux vœux humanitaires de l'assemblée une foi cruellement expérimentée

En Italie, dans cette nation sœur dont le rapprochement avec nous est si heureusement manifeste depuis quelque temps, les manifestations des femmes en faveur de la propagande pacifique ont pris un caractère admirable d'unité et d'enthousiasme

Pour en citer le premier exemple qui me tombe sous les yeux, le Comité des Dames pour la Paix s'est réuni en assemblée solennelle pour fêter l'anniversaire de la Con férence de la Haye. Il a exprimé des voeux ardents pour la paix dans le monde et il a spécialement applaudi à l'oeuvre persévérante des femmes de toutes nations pour le rétablissement de la paix dans le sud de l'Afrique. Avant de clore sa séance, il a voté par acclamations un salut de paix et de solidarité aux femmes des autres pays

Les manifestations de fraternelle sympathie reçues par les femmes, françaises et ita liennes, c'est-à-dire par les femmes latines sont curieuses à consulter

L'Union des femmes de Genève a télégraphié Sœurs de toutes langues et de toutes nations, travaillons ensemble à l'avènement de la justice sur terre en demeurant justes, pour hâter la venue de l'ère sans violence. De Stockholm, l'Association des dames suédoises pour la Paix a salué les fPTnmpg latunoe union daïis cette peasée de répandre toujours davantage par leur coopération ce principe l'institution d'arbitrages justes et fraternels

L'Union des femmes anglaises veut voir les femmes latines participer à l'oeuvre de paix et d'arbitrage, et la Fédération universelle a fait un appel particulièrement tou chant aux femmes de France et d'Italie. De

Saint-Pétersbourg, de Munich, de partout d'autres appels, innombrables, ont été lancés et ont trouvé un écho profond

Dans les Etats-Unis d'Amérique, une grande manifestation des femmes s'est faite sur le modèle de celles qui honoraient l'Europe. On a lu dans de nombreuses assem blées publiques une adresse destinée à mettre en lumière les principaux résultats de la conférence de la Haye, c'est-à-dire l'organisation d'une cour d'arbitrage international et le développement du sentiment de la paix et de la justice dans les masses. Les signataires de cette adresse déclarent que l'accroissement des armements est une menace pour la civilisation et pour une paisible évolution de l'humanité, comme le prouvent les guerres à Cuba, dans les Philip pines, dans le Transvaal et en Chine. Cette adresse a été lue en chaire et tous les grands journaux américains l'ont reproduite

Les femmes de France n'ont pas été comme l'on pense, les moins ferventes en ce jour où il s'agissait de proclamer la beauté de la justice et la nécessité de la paix

La Ligue française pour les droits de la femme a affirmé sa foi dans l'avenir. La Société du désarmement par les femmes a un titre qui constitue un programme dont elle s'efforce d'être digne. Mais indépendamment des associations spéciales, plusieurs groupes féminins, et non des moindres, ont fait montre de sentiments hautement pacifiques, et je ne puis m'empêcher de citer à ce propos, quoiqu'il s'agisse d'un ordre de manifestation émanant d'une autre source l'assemblée générale de l'Union des Femmes de France à laquelle assistait Mme Loubet et où M. Frédéric Passy, qui présidait, a prononcé un magnifique discours tout empreint des idées pacificatrices dont il s'est fait, au cours de sa féconde carrière, l'admirable apôtre. Et ces paroles de paix et de solidarité ont été couvertes d'applaudissements répétés. C'était d'ailleurs après l'avoir entendu parler au Congrès de la Paix que le comité des Femmes de France a demandé à M. Frédéric Passy de présider leur assemblée solennelle

Autre fait non moins réconfortant et symptomatiqüe le Conseil national des

Femmes françaises, émanation de toutes les sociétés et œuvres féministes du pays, vient de-se constituer, et la première manifestation de l'important groupement ainsi formé a été une protestation contre l'horrible guerre qui fait verser tant de larmes aux mères, aux épouses, aux filles, aux sœurs des soldats

Et c'est à un institution pacifique que la de prouver à cette canaille de Chassan qu'un

Juversac peut se tirer d'affaires sans qu'il s'en mêle. Mais pour que les choses marchent très vite, il faut que je voie Sybille de Lupiac, et que je sache dans quelles dispositions elle est actuellement

Excellentes pour le bonheur de Philippe tante chérie

Ah! tu es au courant

Non, ma tante. 11 y a, je crois, même bien longtemps que Philippe n'a pas eu de ses nouvelles, mais il a une si grande confiance en elle

Vous savez que jadis, dans sa détresse

Philippe n'a eu que Sybille pour le consoler et le soutenir

Pauvre petit murmura la comtesse comme il a dû souffrir

Et maintenant, ma tante, l'idée de quitter le berceau de tous les nôtres le rend en core horriblement malheureux

Ce sera fini. je la lui conserverai, moi sa Roche-Verte. je ne veux plus que les Juversac éprouvent ces angoisses-là

Mais tout à coup, et comme Madeleine couvrait de baisers les mains de la comtesse, sa haine reprenant le dessu,3, madame de Baudreuil continua violente et emportée

Mais je veux cette fois-ci qu'elle soit à lui, la vieille terre familiale, à lui. rien qu'à lui. Cette maudite Dupouy en sortira pour toujours, et quand elle n'y sera plus, je pourrai enfin y revenir

Madeleine devint toute froide

En un éclair plus rapide que la pensée, elle entrevit tout le désespoir de sa mère si elle devait quitter la chère demeure

Alors son amour filial lui inspira une idée génitale tante chérie, flt-elle très caline, laissez donc ma mère, cette çauvre malheureuse

Société a tenu à envoyer son salut naissant

Voici, en effet, la résolution votée par l'assemblée à la fin de la séance: Réunies pour la première fois en assemblée générale, les déléguées au conseil national des

Femmes françaises tiennent à affirmer combien elles se réjouissent de voir enfin l'éta blissement d'une cour permanente d'arbitrage entre les nations. Elles espèrent que dorénavant les différends entre les peuples seront jugés par un tribunal

On le voit, il ne s'agit pas là de fails isolés, d'aspirations éparses. Il y a là l'affir matin mébranlable d'une volonté universelle. J'ajoute il y a là une indication in faillible des idées qui triompheront demain car ce que les femmes veulent, l'avenir le voudra. Qui pourrait s'opposer au succès d'une cause qui est entre leurs mains

Quelles erreurs, quels préjugés, même de ceux qui tyrannisent encore le plus les foules libres, peuvent empêcher que la volonté des femmes s'accomplisse? Certes, leur intervention si ferme et si décidée est ce qui peut nous faire le plus croire que le monde évolue vraiment vers des destinées meilleures, où la justice et l'apaisement règneront entre les nations comme entre les êtres, et que le droit finira bien par être la force

JEAN FROLLO

L'Impôt sur le Revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, s'est rendu hier devant la commission du budget pour s'expliquer sur les conclusions de la sous-commission d'étude, en ce qui concerne l'impôt sur le revenu

La sous-commission d'étude avait reçu, on le sait, de la commission le mandat précis d'établir un système supprimant pour 1902 les quatre contributions et l'impôt de 4 0/0 sur les valeurs mobilières, soit près de 600 millions d'impôts divers auxquels l'impôt sur le revenu était substitué

M. Caillaux a fait une déclaration extrêmement nette. Après avoir rappelé que, pour l'impôt sur le revenu en lui-même, il avait déjà exprimé son opinion d'une manière suffisamment précise il a montré qu'une impossibilité pratique empêcherait pour 1902 l'application de cet impôt. Il a indiqué, d'autre part, que les importantes réformes qui ont été accomplies au cours de la légis lature actuelle impliquaient forcément des troubles dans la matière imposable, des complica tions de toute nature et que, vouloir ajouter encore à ces complications, en supprimant d'un seul coup près de 600 millions d impôts, c'était exposer les finances de l'Etat à un bouleversement auquel aucun ministre des Finances ne pourrait souscrire

M. Caillaux a précisé la portée de ses observations en déclarant que pas un ministre des Fi nances, quel qu'il fût, ne pourrait tenir un autre langage que lui parce que son langage était dicté par le souci de la responsabilité qui incombe à un ministre dont le devoir consiste à défendre les finances de l'Etat et la fortune de la France

Toutefois, M. Caillaux a indiqué que le gouvernement était tout disposé à réunir les élé ments d'information qui pourraient paraître utiles pour la réforme des contributions directes

Après le départ du ministre des Finances, la commission du budget a voté par 11 voix contre une motion qui se résume ainsi la commission prenant acte de l'engagement pris par le cabinet d'accepter à bref délai la discussion des projets d'impot sur le revenu, mais constatant l'impossibilité matérielle d'établir les rôles d'un impôt sur le revenu pour le 1" janvier 1902, passe à l'ordre du jour

Ce vote a comme conséquence le maintien des quatre contributions directes pour l'exercice prochain

LA MISSION MAROCAINE

Les membres de la mission marocaine ont commencé hier la série des visites officielles

Dans la matinée, les interprètes étaient venus régler les détails de la réception au ministère des Affaires étrangères et apporter à M. Delcassé les cadeaux du sultan du Maroc, un superbe tapis, des étoffes précieuses, un yatagan et des sandales en cuir rouge avec broderies d'or

A trois heures un quart, quatre landaus venaient chercher les membres de la mission. ma rocaine qui sont logés, comme nous l'avons dit dans l'ancien hôtel de M. Edouard Pailleron rue de Monceau, spécialement aménagé à leur intention

Dans la première voiture avaient pris place

Si-Abd-el-Krim et M. Piat, consul à Tanger

Dans la seconde, se trouvaient Si ben AcerGhennan, deux autres personnages de la suite et

M. Blanchard, délégué du ministère des Affaires étrangères

Les fonctionnaires de l'escorte d'honneur occupaient les deux derniers landaus

Le passage du cortège a provoqué un vif mouvement de curiosité dans la foule des prome neurs aux Champs-Elysées et dans l'avenue Nicolas II

Aux abords du ministère des Affaires étrangères, comme rue de Monceau, il y avait beau coup de curieux, qui ont fait aux ambassadeurs marocains un accueil fort bienveillant

La mission a été reçue sur le perron du palais par MM. Mollard, chef-adjoint du protocole, et de Boissonnas, secrétaire d'ambassade, qui portait l'uniforme de sous-lieutenant de dragons

M. Crozier, encore très souffrant, a conduit les ambassadeurs marocains dans le cabinet de travail de M. Delcassé femme si désespérée, mourir en paix dans la vieille maison où est mort mon père. Et ne faites donc rien pour que Philippe y demeure désormais. Sa place n'est plus à la RocheVerte maintenant

Madame de Baudreuil, haletante, demanda

Et où doit donc demeurer le marquis de

Juversac, le dernier du nom

Avec celle qui lui donnera le bonheur qu'il rêve, avec celle dont il doit devenir désormais le fils soumis, dévoué et affectueux qu'il entourera, lui etsa jeune femme, d'amour de respect et de soins, tous les jours de leur vie, que cette chère providence aura faite si

Madame de Baudreuil avait ses vieilles joues couvertes de larmes

Mais c'étaient des larmes heureuses, cette fois-ci

Combien de temps y avait-il que de semblables émotions n'avaient plus fait battre son coeur

On l'aimerait. elle ne serait plus seule au monde

Ah! que mille fois bénie soit cette Madeleine, cette enfant blonde et divine, qui avait l'âme de son père

Longtemps, c'était elle que la comtesse avait désirée avoir pour fille

Par la force des choses, cette espérance ne se réalisait nas

En effet, elle ne se croyait pas le droit d'hésiter, une seconde, de ne pas mettre toutes ses préférences sous les pieds, lorsqu'un Juversac avait besoin d'elle

Et voilà, que, comme récompense presque imro^ùiate de son abnégation, elle entre'voyait la réalisation de son rêve, et par qui par le dernier des marquis de Juversac

Oui, celui qui allait devenir son fils, vivre

Lé ministre avait à ses côtés MM. Saint-René

Taillandier, Faut Revoit, le nouveau gouverneur gçrrôtal de l'Algérie le commandant de spahis

Lovée, 6avàrry, ministre plénipotentiaire; les directeurs du ministère et les fonctionnaires du cabinet, tous en grande tenue

Les présentations faites, les formules traduites par M. Piat, les membres de la mission marocaine ayant demandé àêtre présentés à MmeDel cassé, ont été conduits dans le grand salon de la

Rotonde

Les ambassadeurs ont ensuite pris part au lunch qui avait été préparé à leur intention, à l'extrémité de la superbe galerie du rez-dechaussée, où étaient exposésles divers objets of ferts par le sultan du Maroc

Avant de se retirer, les membres de la mission, qui paraissent enchantés de l'accueil qui leur est fait depuis leur arrivée en France, ont été photographiés dans les jardins du ministère qu'ils ont quitté à quatre heures et demie seulement

Les ambassadeurs ont été reconduits, avec le même cérémonial, à l'hôtel de la rue de Monceau, où M. Delcassé leur rendra visite au jourd'hui

Samedi, les représentants du sultan du Maroc seront reçus ea audience solennelle par M. Loubet, président le la République

LA UL4TIoOES AUTOMOBILES

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil ministre de l'Intérieur, et M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics viennent d'envoyer au Conseil d'Etat un projet de décret tendant à modifier le décret de 1899 sur la circulation des automobiles. Les nouvelles dispositions proposées sont destinées à remédier aux excès de vitesse dont on se plaignaità juste titre et contre lesquels un grand nombre de conseils généraux â étaient élevés encore dans la dernière session

On 6ait<iue la vitesse maxima autorisée pour une auîc/Kiobîfe en rase champagne est celle de trente kilomètres à l'heure. D après le projet tout véhicule susceptible par sa construction de dépasser cette vitesse et de commettre une contravention devra être muni à l'avant et à l'ar rière de deux plaques délivrées par l'administration, portant un numéro d'ordre et restant visi ble en tout temps. Cette disposition, qui fonctionne déjà dans divers pays étrangers, permet tra de reconnaître la voiture commettant une infraction et de dresser procès-verbal aussitôt

D'un autre côté, l'usage de la trompe est plus étroitement réglementé; on ne devra plus s'en servir que pour prévenir de l'approche du véhicule dans les endroits dangereux et pour éviter des accidents. La trompe cessera ainsi d'être pour le voituriste un moyen dont il est trop porté à user pour se faire faire à tout moment et sans raison place nette devant lui

Enfin, des prescriptions nouvelles et très minutieuses sont proposées pour les courses. Toutes les précautions jugées utiles seront prises aux frais des organisateurs quand il devra en résulter une dépense. De plus, la course ne pourra avoir lieu qu'après l'agrément des maires des communes traversées cette condition a été jugée indispensable pour obtenir l'exécution stricte de toutes les mesures de sécurité nécessaires

UN HOTEL RIS AU PILLAGE

La rue Desbordes-Valmore, une des plus petites et des plus jolies voies du quartier de Passy a été la nuit dernière, mise en révolution par les exploits bruyants de trois cambrioleurs surpris et arrêtés alors qu'ils mettaient au pillage l'hôtel de M. Reinhardt, lequel est actuellement en villégiature au château de Lavallée, à Villiers, par

Vendôme (Loir-et-Cher

Un Voisin vigilant

L'hôtel dévalisé est situé au numéro 14 de la rue Desbordes-Valmore. Un petit jardinet, clos d'une grille, précède un pavillon coquet à deux étages avec cuisines en sous-sol

En quittant Paris, M. et Mme Reinhardt n'avaient pas voulu confier la garde de la propriété à un de leurs domestiques ils s'étaient contentés de fermer à clef toutes les portes de l'hôtel

Or, la nuit dernière, vers deux heures, M. Arthur Lodin, ingénieur en chef des mines, qui habite un pavillon contigu à celui de M. Remhardt, était réveillé par un assourdissant tapage

Très intrigué, il se leva et reconnut que le bruit provenait de l'hôtel voisin, dont il savait les locataires absents

Sans aucun doute, des malfaiteurs au courant de ce déplacement s'étaient introduits chez M

Reinhardt et dévalisaient l'hôtel

Comme à ce moment un cocher passait dans la rue, M. Lodin le héla et le chargea d'aller prévenir les gardiens de la paix de service au poste de la mairie de Passy

Quelques minutes plus tard, les agents Cocheril, Trahin, Lamare, Collin et Bochler arri vaient rue Desbordes-Valmore

Tandis que les deux premiers escaladaient la grille de l'hôtel. Lamare se postait devant la porte d'entrée et leurs collègues, faisant le tour de la propriété, franchissaient le mur de clôture du côté de la villa Guibert

Chasse à l'Homme mouvementée

La précaution était bonne, car Collin et Bochler arrivaient juste à temps pour cueillir deux des malfaiteurs qui s'enfuyaient par ce chemin et allaient disparaître dans un terrain vague

Quatre coups de feu retentirent dans la nuit tirés sur les deux agents qui ne furent pas atteints Collin riposta par un coup de son re volver

Nous nous rendons! crièrent les malfaiteurs ne tirez plus

En un tour de main, les prisonniers furent mis dans l'impossibilité de nuire

Le troisième cambrioleur s'était dissimulé dans un massif où il fut découvert par les agents Cooheril et Trahin. Sa capture s'opéra sans inci

Et, sous bonne escorte, les trois malfaiteurs furent conduits au poste de la mairie et mis à la de cette famille, la sienne, tant vénérée, tant adorée. celle qui représentait pour madame de Baudreuil tout ce qu'il y avait sur terre de plus parfait, de plus enviable, de meilleur

Et elle se souvenait de ce Philippe, si triste si désespéré, que Gérard lui amenait quelquefois jadis, alors qu'il paraissait ne pou voir prendre son parti de la terrible décision de sa mère

Sa douceur un peu froide, sa distinction suprême avaient séduit madame de Baudreuil

Surtout, surtout, une ressemblance trouvée par elle, entre le visage brun, doux et fier de

Philippe et les traits à jamais gravés dans son cœur meurtri, de son Christian à elle, le fils bien-aimé qu'elle avait perdu

Tante très chère, continuait pendant ce temps Madeleine, notre bienfaitrice à tous dites oui. laissez-vous aimer par nous

Philippe se chargera de payer ainsi toutes nos dettes, toutes, vous entendez

Que veux-tu dire? murmura la comtesse ébranlée

Laissez ma mère, cette pauvre femme si cruellement éprouvée, pleurer en paix dans la maison où elle a vécu heureuse

Elle m'a fait tant de mal, soupira MarieMadeleine

Raison de plus, répondit vivement la jeune fille. C'est, je vous assure, très digne de vous, une Juversac, d'oublier ce qui a pu justement vous froisser, et de rendre au contraire, à celle qui vous a blessée, mais qui est si malheureuse, du bien, beaucoup de

Mais Philippe né voudra pas ainsi abandonner sa Roche-Verte 1. Il ne consentira pas à venir habiter ce coin isolé d un pays perdu et presque désert

Qu'importe tout cela. Philippe trouvera disposition de M. Bacot, commissaire de police que l'on était allé prévenir

Ce magistrat vint procéder à un interrogatoire sommaire des malandrins, qui déclarèrent se nommer Emile Lesueur, âgé de vingt-trois ans typographe Jules Perrot, âgé de vingt-quatre ans, journalier, et Georges Willis, âgé de trentetrois ans, cocher

Tous trois sont sans domicile avoué, Perrot avait bien déclaré demeurer 97, rue de Reuilly mais à cette adresse sont situées les écoles communales, où il est inconnu

Lesueur avait en sa possession un coin de bois outil servant à ouvrir les portes fermées à clef

Perrot était porteur de deux gros diamants, et de plusieurs bijoux et médailles appartenant à

M. Reinhardt; dans la poche de son pantalon, on a trouvé un revolver à percussion centrale encore chargé de cinq cartouches

Pour Georges Willis, le cas est plus curieux

Cet individu d'origine anglaise dit n'être arrivé que depuis peu à Paris où il était venu voir courir le Grand Prix; il a déclaré qu'il avait servi pendant la guerre sud-africaine et avait tenu garnison à Durban

Il affirme ne point connaître ses deux complices il dit que seule une circonstance fortuite les a réunis dans l'hôtel Reinhardt où ils s'étaient introduits dans le même but le vol, qu'ils ne nient d'ailleurs ni les uns, ni les autres

Œuvre de Vandales

En procédant à une visite minutieuse des lieux

M. Bacot a retrouvé dans le jardin, cachés au milieu des bosquets, deux pinces-monseigneur et un attirail complet de cambrioleurs

L'intervention heureuse de M. Lodin a fait échouer la tentative hardie, mais les bandits ont commis de véritables actes de vandalisme dans toutes les pièces de l'hôtel. Après avoir escaladé la grille d'entrée dont un battant est marqué d'une croix tracée à la craie, particularité qui fut également relevée lors du récent crime de l'avenue Henri-Martin, les malfaiteurs ont défoncé la porte de la cuisine

Dans le salon du rez-de-chaussée, les meubles ont été éventrés et tous les objets de valeur étaient entassés dans un coin; dans la salle à manger, l'argenterie' était toute prête à être emballée

Le petit salon voisin est dans un désordre absolu; une bougie posée sur le plancher s'est consumée tout entière

Au premier étage, les pièces ont été tour à tour visitées et pillées

Partout les meubles de prix, les armoires à glace ont été défoncés ou brisés bien que les clefs en aient été trouvées par les bandits qui n'ont point voulu se donner la peine d'ouvrir portes ou tiroirs

On peut évaluer à 20,000 francs au minimum le chiffre des dégâts commis par les trois malfaiteurs

Lesueur, Perrot et leur complice Willis ont été écroués cette nuit au dépôt

VIOLENT INCENDIE A LILLE

De nofre corretpondant particulier

Lille, 20 juin

Un incendie d'une rare violence a éclaté cette nuit, à une heure, dans les ateliers de retorderie de coton de MM. Maurice Frings et Ci., à Hellemmes

Cette usine, fondée en 1891, est actuellement dirigée par MM. Frings et Grenier, associés du directeur. Elle occupe 200 ouvriers, dont femmes

Les ateliers ont été détruits en partie, et les dégâts sont évalués à près de 200,000 francs. Ils sont couverts par des assurances

Les causes du sinistre sont encore inconnues

Les ouvriers avaient quitté la filature à sept heures et les contremaîtres avaient fait leur ronde habituelle sans rien remarquer d'anormal

On craint que ce sinistre n'entraîne un chomage partiel

LA MARCHE DU RÉGIMENT

On a souvent parlé des témoignages de sympathie qu'échangent spontanément, à l'occasion d'une fête militaire ou d'un anniversaire de bataille, les régiments de l'armée russe et les régi ments français de numéros correspondants. Une de ces démonstrations de fraternelle camaraderie vient de suggérer à l'autorité militaire un projet dont la réalisation sera certainement accueIllie avec plaisir aussi bien dans l'armée que dans le public

Récemment, le colonel commandant le 122e régiment d'infanterie russe adressait au colonel

Houdaille, commandant le 122' régiment d'infanterie à Montpellier, la marche de son régiment avec prière de lui envoyer en échange la marche du français

Son régiment n'ayant pas de marche particulière, le colonel Houdaille, embarrassé, en référa à ses chefs, et après quelques jours de perplexités, le général Faure-Biguet décida qu'on enverrait, faute de mieux, au colonel russe, un pas redoublé que la musique du 122 exécute fréquemment et qui est le morceau le plus goûté par les soldats

Cet incident a attiré l'attention sur l'intérêt qu'il y aurait à ce que chaque corps eût, sous le nom de marche du régiment , un air de musique particulier qu'il lui suffirait de jouer pour se faire au besoin reconnaître de loin et au cours d'opérations exécutées pendant la nuit. Il n'est pas douteux qu'en dehors de cet avantage spécial au temps de guerre et à l'époque des manœuvres, l'audition fréquente de la marche de leur régiment contribuerait puissamment à développer chez les soldats le sentiment de l'esprit de corps

Les régiments de zouaves, en Algérie et en

Tunisie, ont déjà chacun leur marche. Il en est de même, en France, des bataillons de chasseurs à pied. Dans quelques régiments d'infanterie de ligne, enfin, les chefs de musique ont depuisplus au moins longtemps adopté un morceau dans lequel ils ont intercalé le refrain du corps et le paradis partout où sera sa Sybille. Et surtout son bonheur sera de vous soigner, de vous aimer, vous la bienfaitrice si généreuse de tous les nôtres! Ah si vous connaissiez

Philippe aujourd'hui. Si vous saviez ce qu'il s'est révélé en ces derniers temps. Il ny a rien sur terre d'aussi noble, d'aussi délicat d'aussi bon que lui. Il vous adorera, ma tante, je m'en porte garant

Et il voudra venir vivre à Saint-Martin des Anges

A coup sûr

Je veux que le mariage se fasse ici

Madeleine tressaillit

Dans tout ce qu'elle acceptait, la marquise serait-elle de son avis

Consentirait-elle surtout à franchir le seuil de Saint-Martin-des-Anges?. Mais une pensée consolante la rasséréna vite

Si Arlette le veut, elle le fera. pensa

Madeleine

Et malgré le martyre entrevu de cette dernière, elle se dit encore

Elle est si admirablement noble, et oublieuse d'elle-même. Oui, c'est elle qui nous sauvera tous, en faisant accepter à ma mère ce sacrifice horrible, surtout pour Arlette

Ces réflexions avaient été chez Madeleine plus rapides que la pensée

N'est-ce pas naturel, répondit presque aussitôt la blonde fille des Juversac, puisque vous servirez de mère à cette pauvre Sybitle qui vit avec un vieux tuteur, pas agréable dit-on

Un ours, affirma la comlesse

Elle se tut, parût hésiter, et finit cependant par balbutier assez confuse

Et. mademoiselle Dupouy, que vat-elle dire de cette combinaison

D'abord, tante chérie, vous ne la nommerez jamais plus ainsi, n,'est-ce pas?. Vous qu'ils font jouer sous le nom de marche du régiment

On étudie au ministère de la Guerre le moyen d'encourager ces initiatives-ôWiutteûeï noji seulement les régiments d'infanterie, mais encore les fanfares de cavalerie a avoir chacun leur marche, appropriée à leur allure et à a leura moyens d'exécution

Les Scandales de Lyon

De notre correspondant particulier

Lyon, 20 juin

L'état de santé de M. Meyer, l'ancien chef de division de la préfecture du Rhône, s'étant considérablement amélioré, M. Briottet, chef de la sûreté, a été chargé de transférer l'inculpé à la prison Saint-Paul. Ce transfert a eu lieu la nuit dernière

M. Briottet, accompagné de deux inspecteurs a fait monter M. Meyer dans une voiture fermée et l'attelage s'est dirigé vers la prison sans éveiller l'attention

M. Meyer a demandé à occuper une cellule, de manière à ne pas être en contact continuel aveo les détenus ordinaires, ce qui lui a été immédiatement accordé. Il a également obtenu de M

Ogliastroni, directeur de la prison, la permission de recevoir les membres de sa famille, mais ces personnes seulement

De nombreux gardiens de la paix ayant demandé, ces jours-ci, à prendre leur retraite, la préfet du Rhône a renouvelé les propositions qu'il avait faites à l'Etat, à savoir que les francs qui constituent le capital actuel de la caisea de retraites des gardiens de la paix soient versés au Trésor et que l'Etat inscrive les gardiens de

Lyon au registre des pensions civiles. Il est permis de prévoir que cette question recevra sous peu une solution définitive

Quant à l'ancien chef de bureau Pomicr, il est toujours à l'instruction. Celle-ci a démontré que chaque fois que ce fonctionnaire recevait une lettre irréguliere ou une somme indûment perçue, il cachait dans un tiroir spécial les pièces qui s'y rapportaient. Le cas de M. Pomier est donc parfaitement éclairci

LA GUERRE ApRANSVAAL

Rien ne saurait mieux caractériser le réveil de la conscience publique en Angleterre que la meeting tenu dans la soirée de mercredi à Queen's

Hall, en plein cœur de Londres

Il y a six mois, une pareille tentative n'eût sou-J levé que les rires des jingoës; aujourd'hui elle réussit au delà de toutes prévisions, à en juger par les accès de fureur épileptique des journaux dévoués à MM. Chamberlain, Milner et autre protagonistes de l'aventure sud-africaine

A l'appel de M. Labouchère, plusieurs milliers de personnes se sont réunies, malgré les menacer non déguisées des financiers du Stock-Exchange pour entendre M. Sauer, l'ancien ministre de la colonie du Cap, que M. Chamberlain avait refusé de recevoir, et ont voté des résolutions en faveur de la cessation de cette guerre infâme, réclamant pour les héroïques Boërs l'indépendance pour laquelle ils ne cessent de combattre si intrépide ment

L'opposition libérale, qui depuis quelque tempe semble vouloir sortir de sa torpeur, trouvora dans ce réveil de l'âme populaire un précieux appui

Les récits des infamies commises par les officiers anglais soulèvent l'indignation de tous les

Anglais qui ont encore quelque souci d'humanité

La description par des témoins oculaires del'horrible situation des femmes et des enfants boërs dans les camps britanniques dépasse en effet tout ce qu'on peut imaginer

Cette guerre honteuse ne peut durer, voilà es que l'on commence à comprendre de l'autre côté de la Manche. Toutes les hâbleries impudentes de M. Chamberlain ne sauraient donner plus longtemps le change au peuple qu'il a si longuement bafoué. L'heure de la reddition des comptes ne tardera pas à sonner

LE TRAITEMENT DES FEMMES BOERS

Londres, 20 juin

Mlle Hobhouse vient de donner des renseigne ments aussi intéressants que pathétiques sur la condition misérable des 6,000 prisonniers, femmea et enfants pour la plupart qui sont détenus dans les différents camps installés par le gouverne ment britannique

Elle confirme ce qu'a dit M. Morley à la Chambre, au sujet de la mortalité de cinquante pour cent dans certains de ces camps, et elle ajoute des détails révoltants qui prouvent que depuis la captivité des Hébreux, le monde n'avait pas assisté au spectacle d'une nation entière traitée par le conquérant sans égard aucun pour les lois élémentaires de la justice ou de la décence

La mort sévit parmi ces victimes et en délivre un nombre considérable, mais celles qui survivent sont privées des nécessités de la vie, couchent sur la dure et ont à peine de quoi se vêtir et se nourrir

Voici, pris au hasard, quelques-uns des cas pitoyables cités par elle

Au camp de Bloemfontein, Mme B. occupe avec ses cinq enfants, âgés de dix-sept, quinze dix, sept et trois ans, et avec une domestique cafre, une tente étroite exposée au soleil ardent et ne contenant ni chaise, ni table, elle attend son accouchement

Mme P. a six enfants et attend son septième dans deux mois; néanmoins elle est forcée de coucher sur la terre, meurtrie et percluse. La layette qu'elle avait préparée a été brûlée avec le reste

Mme M. a six enfants dans le camp, tous malades deux autres sont morts à l'hôpital. Sa ferme n'a pas été brûlée, seulement ses meubles me faites tant de chagrin de toujours l'attaquer

Difficile! une vieille habitude

Vous la perdrez. Elle est si malheureuse

Pas tant que moi! Elle n'a pas perdu son fils, elle

Si, tante, elle l'a perdu

Il lui en reste un autre

C'était celui qui est parti qui avait tout son cœur. Et après ce malheur dont elle ne se consolera jamais, comprenez par quelles angoisses elle a passé quand elle a vu ce nom de Juversac menacé. Et puis, tante si bonne, elle va vous le donner, son Philippe

Elle va rester seule dans sa maison déserte avec sa douleur et ses souvenirs! Car moi je m'en irai aussi! Et Pauline n'est pas bien agréable

Je sais, une Dupouy pur sang, celle-là

Madeleine ne voulut pas laisser a madame de Baudreuil le temps de revenir sur ses excellentes résolutions. Elle ne parut pas re marquer ce nouveau trait à l'adresse de sa mèrc et dit

Je repartirai demain; et Philippe vous viendra trouver aussitôt

Très bien, approuva la comtesse. Et moi, je me rendrai également demain même cliez M. de Lupiac, l'oncle et le tuteur de Sybille. Là, je verrai ma future nièce, et je lui annoncerai la bonne nouvelle. Puis, avec

Philippe, je prendrai des mesures pour quel tout soit immédiatement réglé à la RocheOn était passé dans la salle à manger de

C'était une pièce aux dimensions magniflqiu'nlafond avait de vieilles poutres dont les causons dorés et fteurdelysés rayonnaient

=======================================
PAGE 2
=======================================

ILj© T^eti-b Parisien mais elle est obligée de rester et de voir s'étioler tous ses petits. Elle m'assure qùelle pourrait

Subvenir à leurs besoins si on lui permettait de retourner chez elle

Quelques instantanés

Une femme haletante, seule, en mal d'enfant un bébé de six mois expirant sur les genoux de m mère, qu'entourent ses troi autres petits, maJades

Une fin/! de vingt et un ns, mourant sur un grabat; sa mère la soigne tant bien que mal, cac ses deux autres enfants se meurent aussi

Dans une autre tente je vois un marmot renvoyé de l'hôpital avant d'être complètement guéri; lui aussi s étiole, couché sur la paille

Le rappwk fourmille èe &- sanablables- dunt l'authenticité ne peut être mise en doute

LEMPfOBT D'UN ATTACHÉ MILITAIRE

Londres, 2Û juia

Quelques journaux publient une dépêche datée e Washington, 19 juin. disant que le capitaine

Beidtmann, attaché militaire américain auprès des troupes boërs pendant la première période de la campagne, va remettre son rapport au departement d'Etat n fait. dans ce rapport, un grand éloge des qualités militaires des Boërs. Il déctare que penaaitt les sept mois qu'il a passés an milieu d'eux il n'a. jamais vu un BOôr en état d'ivresse, ni jamais entendu une parole grossière

Les Boërs sont aussi émus des pertes de leurs

Ennemis que de leurs propres pertes

Le capitaine Beichmann ajoute que les actes de violation des lois-de la guerre n'ont pas été commis parles Boërs et que ceux qui se sont pro duits ont été commis par les Anglais

Dans une critique des méthodes de combat de l'artillerie anglaise, le capitaine déclare que les

Anglais ont tué un grand nombre de leurs propre hommes, parco qu'en couvrant l'attaque de l'infanterie, ils maintenaient trop longtemps leuM feux

LES OPÉRATIONS MILlTlURES

Londres, 20 juin

On mande de Norwals-Pont au Baily Mail, la juin

Le commandant Marttz, avee 150 hommes, se trouve dans le district de Calvinia

Le commandant Scheepers, avec 100 hommes

Bt 80 ehevaux, se trouve près de Murraisburg

Kruitzinger se trouve à quelques jours de MoItena, ayant avec lui le commandant Lother avec hommes et 500 chevaux

De- l'Orange, on signale des commandos à

Heilbron, à Weepener, à Sunlodeet, Boshoff

Lindley et Edinburg

Dewet et Steijn se trouvent probablement à quelque distance d'Heilbron et de Lindley

L correspondant du Times à Bloemfontein dorme des détails sur l'organisation des camps de réfugiés qui, à la fin de étaient au nombre de lï, comprenant 25,000 blancs et 15,000 indigènes

Le Standard croit qu'un des motifs de la visite ifleMme Botha en Europe est d'obtenir de M. Krüger des fonds pour les généraux boërs, dont les ressources sont presque épuisées

UN MEETING POUR LA PRIX

Londres, 20 juin

Uae foule de plusieurs milliers de personnes était massée devant le Queen's Hall, bien avant l'heure du meeting paur la paix

Des barrages de police avaient été établis ils ont résisté énergiquement à la pression exercée pour les rompre. Toua les- passaqes, toutes les portes de la salle de la réunion étaient fortement gardés. La foule, à l'extérieur, grandissait de minute en minute. Des femmes et même des hom mes s'évanouissaient, et de temps en temps de mauvais plaisants arrachaient les chapeaux des personnes placées trop en avant pour pouvoir

Quand les premiers orateurs ont paru dans,la

Bail , il ont été. accueillis par des applaudissements frénétiques et par les cris de Vive De wet.! Des cris divers ont ensuite été poussés

La salle était bondée. Tant de personnes se pressaient dans les vestibules que l'on craignait que les portes ne fussent brisées

Le président du meeting, M. Labouchère, a été salué par des applaudissements

Un individu s étaut mis à siffler, M. Labouchère l'engage à attendre la fin du meeting pour s'en donner à cœur joie

M. Labouchère dit que les véritables traîtres à la patrie, ce sont les membres du gouvernement

Ils o t traîné dans la boue le bon renom de l'Angleterre

M. Sauer, ancien ministre de la colonie du Cap chaudement applaudi, déclare qu'il est faux que l'ultimatum du président Krüger ait été ta cause de fa guerre. Déjà, au mois de juin, bien avant la guerre, lord Wolsetey et lord Lansdowne étudiaient les moyens d'envahir le Transvaal.Toutes les nations ont le droit de s'armer

Le docteur Jameson a reconnu qu'avant son incursion les Boërs n'étaient pas armés. Le service des renseignements anglais a confirmé le fait. Si les Boërs se sont armes après l'incursion leur conduite était parfaitement justifiée. Les

Boërs sont les gens les plus pacifiques du monde ce ne sont pas eux qui fieraient la guerre aux îenmies et aux enfants

A ces mots, l'assistance entière se lève,elle applaudit et agite ses mouchoirs

Les Boërs, dit M. Sauer, sont reconnaissants pour des meetings comme le vôtre, et cependant cela ne les influence pas, pas plus qu'ils ne sont influencés par l'Angleterre et par la presse jingoë qui les déclare battus

Les Boërs croient dans les choses invisibles et pour maintenir leur indépendance et leur religion, ne mesurent pas la grandeur des obstacles ni le nombre des ennemis.lls combattront quand même. (Applaudissements prolongés

A ces mots, M. Labouchère agite un drapeau tout:.sale que l'on vient de prendre dans la rue au contingent des protestataires du StockExchange. Le meeting salue ce drapeau par des éclats, de rire et des applaudissements redoublés

M. Lloyd Georges, membre du Parlement, présente une résolution condamnant la guerre sud africaine au nom des citoyens de Londres, et réclamaat pour les Burghers des deux Républiques l'offre immédiate de conditions de paix telles qu'un peuple brave et amoureux de sa liberté puisse honorablement les accepter

L'orateur prononce ensuite un long discours dans lequel il s'occupe principalement des traitements auxquels sont soumis les femmes et les enfants boërs dans le sud de l'Afrique

La résolution dans laquelle, sur la proposition d'un- assistant, sont insérés ces mots Des condictions de paix comprenant l'indépendance com plète est ensuite adoptée au milieu du plus grand enthousiasme

Mi Dillon, membre da Parlement, présente k son tour une résolution exprimant sou horreur et son indignation de la conduite du gouvernement qui emploie l'armée anglaise à l'incendie des fermes et à la capture des femmes et des enfants

La résolution est adoptée à l'unanimité

Quelques individus qui protestent pendant le discours de M. Dillon sont expulsés par l'assistance

Sur la proposition de M. Sauer, des remerciements sont votés aux membres organisateurs de sous les bougies des grands lustres, allumés tous les soirs pour la comtesse comme s'il y avait eu gala dans la vieille demeure

C'était du reste une de ses manies. Elle adorait les lumières et toutes les pièces où elle se tenait étaient chaque, soir superbement éclairées

Des dressoirs sombres et magnifiques se

Voyaient dans tous' les coins, couverts de pièces d'argenterie massive qui resplendissaient aux feux des girandoles

Des tapisseries en vieux gobelins couvraient les murs partout où de vieux plats, des Moustiers, des Alcora, des Montpellier uniques n'étalaient pas leurs splendeurs Unes et douces

Sur la table, il y avait une nappe en One toile du Béam toute encadrée de guipure

Elle était surchargée de cristaux aux faces ûiamantées, de vaisselle plate portant les uns comme les autres les armes des Baudreuil

Madeleine s'assit en face de sa tante

Deux maîtres d'hôtel, la serviette sur le bras et l'aiguillette noire sur l'épaule, les servaient, empressés et silencieux

Le gentil babil de Madeleine faisait les frais le la conversation

Elle parlait de Philippe, de sa bonté, de sa vaillance au travail

C'était lui ou à peu près qui administrait maintenant la Roche-Verte, ayant ainsi succédé à Gérard, et no faisant pas d'impair

Nfais aussi, quelle activité, que l'amour du devoir était donc en lui

La soirée, plus intime, fut charmante

La tendre Madeleine, reconnaissante de la générosité de madame de Baudreuil, l'entourait de chatteries, de soins, d'attentions plus pouces, les unes que les autres

Par les fenêtres ouvertes.J'air embaumé la réunion et, après une séance de trois heures les assistants, m- dispersent au chant ri >farseiltaiie entonna par quelques-uns d'eatte eux

VIOLENTS INCIDENTS

Beaucoup de débits ont été causés par les jingriïste nu Queen's Hall. Des vitres et des gfeires ont été brisées. La glare de la grude porte a été cassée. On estime qu'il faudra un mois pour réparer cette porto

Lapeisonnet d'es organisateurs- et des commissaires du meeting n'a on gtnéralpt eu à soulfrir

Cependant un des commissaires dans les gâteries supérieures, a reçu d'un des iingoïstes un coup de couteau qui lui a fuit une blessure assez sérieuse

Une, personne écrit au Star pour se pfaindre de ce que-sa femme et lui ont été frappés par les jingoïstes de- la rue à coups de poing et à coups de pied un coup de poing a été lancé à sa femme en pleine ligure qui lui a ébranlé la mâchoire

Le Star, revenant sur les incidents de la veille dit que la mêlée à l'extérieur a été indescriptible

Pendant que les agents de police résistaient énergiquement à la foule, on voyaitaux fenêtres des maisons d'en face des grandes dames en robes de soirée se pencher au dehors agiter de petits drapeaux et battre des mains

De grandes dames, qui so trouvaient notamment à l'hôtel Langham étaient. tellement surexcitées qu'elles en dansaient

Séances du jeudi 20 juin t9oi

Le Sénat a tenu doux séances, l'une le matin l'autre dans l'après midi, pour la suite de la diseussion dn projet de loi sur les associations

Le débat, dans la séance du matin, a porté sur l'article 13, qui décide que les congrégations devront être autorisées par une loi. M. Waldeck

Rousseau, président du Conseil, a combattu les ameademonts aux termes desquels 1.'autorisation devrait être accordée parun décret rendu en conseil des ministres. L'autorisation par décréta été repoussée par 155 voix contre 131, et le texte de la commission, visant l'autorisation par une loi, a té voté par voix contre

LeSénat a repoussé, dans la séance de l'aprèsmidi, diverses dispositions additionnelles créant des exceptions au principe de l'autorisation par voie législative

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi neuf heures

SÉANCE DU MATIN

La séance est ouverte à neuf heures, sous ta présidence de M. Fal lieras

Après avoir adopté le projet modifiant la loi de sur les titres au porteur, le Sénat reprend la discussion, du projet relatif au contrat d association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. Francis Charmes défend l'amendement de

M. Hambaud. qui propose que les congrégations religieuses soient autorisées par décret du conseil d'Etat

L'orateur reconnaît qu'il a contre lui la tradition. De tout temps il a fallu une loi pour auto riser une congrégation. Mais les lois, en cette matière, n'ont jamais été appliquées une seule fois. Il reconnaît qu'il ne faut pas laisser le champ libre aux congrégations, qu'il faut armer le gouvernement contre leurs écarts et en empêcher la trop grande multiplication. Mais les dif ficultés que révèle à chaque pas cette longue discussion l'amènent il penser que cette question est législativement insoluble

L'orateur rappelle l'opinion que M. le président du Conseil avait tout d'abord professée sur le point de savoir si les autorisations seraient donnés par la loi ou par un décret; puis montrant que 1 autorisation par décret suffit à toutes les exigences, il propose au Sénat d'adopter eetta solution

M. Waldeck-floussaau, président du conseil s'exprime ainsi

L'amendement qui nous occupe porte que les congrégations seront autorisées par décret. M

Francis Charmes vient de rappeler qu'en j'avais proposé une solution analogue, de sorte qu'en soutenant aujourd'hui que l'autorisation ne doit être accordée que par la loi,, je me mets, a-t-il dit, en contradiction avec moi-même

Il est vrai qu'en 1882 un décret m'avait paru suffisant, mais j'ai reconnu que mon système risquait de faire disparaître beaucoup de petites asso ciations intéressantes, sinon même des plus dignes d'intérêt, J'admettais que l'association n'ayant ni personnalité ni capacité, ses membres étaient propriétaires indivis de biens communs

Or, quelque chose les empêchait d'être nantis de ce droit de propriété, c'est qu'ils avaient commencé par s'exclure eux-mêmes de tout droit sur les biens communs. Un décret ne pouvait pas régulariser de pareilles stipulations, j'ai donc été conduit depuis a renoncer-au système, du décret et à préparer le système de la loi, qui seul est logique

En effet, celui qui dans une association prononce le vœu de célibat, renonce à la propriéte personnelle et à sa liberté individuelle. Il contracte ces engagements à titre perpétuel. Ces sortes d'engagements sont-ils prohibés par le code civil? Ouij n'est-ce pas? Eh bien, le jour où des personnes qui ont formé une association sur ces bases demandent l'autorisation requise à l'autorité publique, qui peut les relever de l'interdiction portée par le code civil ? Qui? sinon la loi? (T'ifs applaudissements

L'orateurconclut que l'autorisation par la loi est conforme à la tradition et au droit parlementaire

Il ne doute pas que le Sénat se prononce pour cette solution

Par IBS voix contre 131, l'amendement de

M. Ratnbaud est repoussé

Le Sénat repousse également deuxautres amendements de MM. de Goulaine et Ponthier de

Chamaillant

M, Faîtières propose de statuer sur l'article les autres amendements proposés ayant le caractère de dispositions addilionnelles. {Assentiment

Par 160 voix contre 78, l'article1 13 est adopté

La séance est suspendue à onze heures. trentecinq

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heures

Le Sénat valide l'élection de M. l'amiral de la faille1 élu dans la Loiro-lnféneuro

MM. Hatgan et Le Provost de Launay proposent une modification au règlement, ils deman dent que les sénateurs éloynés du Sénat par une fonction officielle ne puissent prendre part aux votes

Le Sénat revient à la loi sur les associations

M. Riou propose d ajouter à 13 un paragraphe additionnel d'aprés lequel la disso lution d'une congrégation ou la fermeture d'un établissement ne pourraient être prononcées qu'après avoir entendu les parties intéressées

M. Waldoctc-Roussaau répond que le décret de dissolution sera toujours susceptible de redes fleurs allanguies par la chaleur du jour entrait

Au ciel, les étoiles scintillaient, brillantes et pures. Plus que jamais, du parc silencieux un grand calme montait

Gomme Philippe sera heureux ici soupira Madeleine

Et elles parlèrent encore de leurs projets toutes les deux

Toutes les rancunes, presque toutes les douleur de la comtesse s-'envolftient iL la voix berceuse de cette adorable enfant, lui parlantde bonheur et d'avenir, v elle la désespérée qui se trouvait si seule, si perdue sur la terre

Et malgré elle, tout bas, madame de Baudreuil répétait le mot qu'elle se disait lors que Madeleine était arrivée, lui portant l'espoir

Ab! s'ils veulent m'aimer, comme moi je les adorerai

Elles s'embrassèrent avant d'aller dormir

On eût dit qu'elles ne devaient pas se revoir le lendemain matin

Madeleine avait annoncé, en effet, qu'elle partirait dès l'aurore, afin d'aller au plus tôt changer en joie les dures angoisses de la

Roche-Verte

Aussi le lendemain, comme le jour de ses lueurs roses commençait faire resplendir toutes choses, la voiture des Juversac vint se ranger devant le château et Madeleine, prête à partir, apparut en haut du perron

Mais tout à coup de l'escalier une voix se fit entendre

Eh bien! vilaine enfant, disait la voix j'en apprends de belles. Vous- partez sans embrasser votre vieille tante, petite Madeleine

Et la comtesse apparut enveloppée dans une robe de chambre ea Uanelle blanche cours, mais qu'il ne saurait être précédé, é-'w instruction contradictoire, c'est un acte adminitratif

Par 199 voix contre 31, l'amendement de

M. Riou n:est pas adopté

M: Hsrffm dépose un autre paragraphe additionnel tendaut a dispenser les congrégations fttï torisées avant la promulgation de la présente loi de. demander r.-iutorisalion pour le établissemonts non autorisés qu'elles pourront posséder

Après quelques observations juridiques présentées par Mt WaldMfc-RousaMu, cet amendement est rejeté par 2oF e4x contre

M. Bérenger propose d'accorder l'autorisation aux congrégations qui se combinent aux, œuvre de charité en Franche et il. l'étranger

M. Mézlères défend cet amendement. Il constate que le siècle dernier a vu, commencer en

France un grttnd-mouvetWBnt colonial. îïouy avons réussi à reconstituer un empire colonial qui soutient aisément la comparaison avec celui que nous avons perdu au dix-huitième siècle. Pour le maintenir, il faut une propagande incessante qui fasse pénétrer partout notre langue et notre influence

L'orateur fait l'éloge des religieux qui se sont consacrés à cette tâche. Il insiste en particulier sur la lutte que les missionnaires ont soutenue à Madagascar contre les missionnaires anglais pour défendre avant la conquête le prestige et les droits de la France

M. Méfiera demande au Sénat de réserver dans la loi le bénéfice d'un traitement particulier aux missionnaires français

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau. M. Mézières a payé un juste tribut d'éloges à notre politique coloniale et a rendu hommage à nos explorateurs et aux services rendus, par les missions, mais il a fait la part un peu petite à nos colons, (Applau dissentents ci gauche

Par t'amendement de M. Béranger, on tire de considérations justea des conclustons inacceptables. Il est certain que le Parlement aura à se montrer favorable à beaucoup d'établissements mais l'amendement dit que sans examen, sans règle de prévoyance, ces établissements seront auto risés s'ils s'occupent de charité ou de l'expansion de l'influence française à l'étranger. Cette autorisation a besoin d'être contrôlée et surveillée. Il faut savoir comment cette bienfaisance est exercée

Il peut arriver qu'on recueille des enfants avec une telle imprévoyance que dans la réalité des choses l'établissement ne serait pas un établissement de'prévoyance. Le fait s'est déjà présenté et a fait l'objet d'une interpellation à la Chambre

Dire qu'a priori toute association de bienfaisance est autorisée, c'est nuire à la bienfaisance. On peut présenter les mêmes observations à l'égard des missions étrangères

On ne peut pas conclure d'un abus à U suppression, on ne peut pas davantage conclure des ser vices rendus par une congrégation aux services qui seraient forcement rendus par toutes les congrégations. Il pourrait y avoir des dangers pour l'Etat français a reconnaître de piano l'existence des congrégations qui iraient se fonder à l'étranger. Il faut être très circonspect

Si les missions nous apportent une part d'influence, elles nous apportent aussi quelquefois une part de difficultés et de responsabilités. Il en résulte pour l'Etat la nécessité de connaître le but et les moyens des missions étrangères. Le gouvernement sera attentif et indulgent, mais il ne dispen sera personne de l'autorisation. (Applaudissesnetats à gauche

M. Bérengor dit qu'il ne faut pas appliquer aux congrégations charitables et aux missionnaires des règles rigoureuses qui n'ont pas été imaginées pour elles

L'orateur demande au nom du patriotisme de ne pas toucher aux établissements situés à l'étranger

M. Delpech. M. Mézières, dit-il, a exagéré les mérites rendus par les congrégations non autorisées à l'étranger. Dans la plupart de ces éta blissements on parle très peu le français et l'on combat le régime républicain

M. Wéxlèresqui s'était rallié à l'amendement de

M, Bérenger, déclare reprendre le sien. Le Sénat le repousse par 153 voix contre

M. Bérenger déclare qu'il ne maintient pas son amendement

M. l'amiral de Ouverville monte ensuite à la tribune et lit un long discours dans lequel il fait l'histoire entière des congrégations. Il retrace les bienfaits et le dévouement des missions françaises à l'étranger. Comme conclusion à son dis cours, l'orateur dépose un amendement identique à celui de M. Bérenger

Par .015 contre 58, le Sénat repousse cet amendement

La suite de la discussion est renvoyée à ce matin neuf heures

La séance est levée à sept heures vingt-cinq

CHAMBRE Des DÉPUTÉS

Séance du jeudi 20 juin

La Chambre a continué la discussion de la loi sur les retraites ouvrières. M. Mirman a développé un contre-projet aux termes duquel des pensions de retraites devraient être assurées à tous les citoyens frappés par la vieillesse ou devenus infirmes avant l'âge, et dont les ressources personnelles seraient insuffisantes pour assurer l'existence il en a demandé le renvoi la commission

M. Millerand, ministre du Commerce, a soutenu le. projet de la commission et du gouverne ment, qui se contente, pour le moment présent d'organiser un système de versements faits par les ouvriers d'une part, et les patrons de l'autre que renforceraient des subventions de l'Etat, et qui permettrait de donner des pensions aux ouvriers âgés de plus de soixante-cinq ans, ou frappés d'invalidité avant cet àge il a demandé à la Chambre de repousser le renvoi à la commission du contre-projet de M. Mirman

La Chambre, se rangeant à l'opinion du gouvernement a repoussé le renvoi par 277 voix contre

La séance est ouverte à une heure trois quarts sous la. présidence de Mi P "' DescHaiteU

Il est procédé à un deuxième tour de scrutin pour la nomination de deux membres de la commission supérieure des caisses d'épargne

Le nombre de votants nécessaire pour la valldicté du vote n'ayant pas été atteint, il sera pro cédé à' un troisième tour à une prochaine séance

M. le Président annonce â la Chambre la mort de M. Heuiey, député de la Mayenne; ü retrace la carrière politique du défunt et se fait l'interprèle des regrets de ses collègues

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La Chambre, reprend la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières

M: Vaillant sur l'article l-, soutient un contreprojets dont l'article est ainsi conçu

Toute personne vivant de son travail, ou dont

Elle avait plus grand air que jamais

Madeleine se précipita, franchissant d'un bond la distance qui la séparait de la comtesse

Tante chérie, dit-elle, nous nous étions fait nos- adieux Mer soir, et j'avais peur de vous réveiller ce matin

Jo ne dors plus beaucoup. Et surtout cette nuit, je n'ai. pas'formé les yeux, car notre conversation d'hier au soir me trottait j,o limant dans la tête

Il m'est venu, une idée durant mon insomnife. Et comme je veux que tu la leur dise

Ià4jas mignonne Madeleine, je. me suis levée pour les Rapprendre

La jeune fille trembla

Madame die l3audreuil se repentait-elle déjà de sa bonne volonté, surtout vis-à-vis de cette de Gérard qu'elle avait tant détestée

Mais Madeleleine ne connaissait ni la noblesse,. ni la bonté de cette admirable femme despote et rancuniàce seulement en apparmce

Madame de.Baudreuil continua

Je vais aller voir Sybille de Lupiac. Probablement je la ramènerai aujourd'hui même car Saint-Martin-des-Anges doit devenir désormais sa demeure

C'est donc. chez moi, que son fiancé devra lui faire sa cour. qu'il arrive donc au plus vite et

Madeleine les larmes aux yeux, eut envie de s'agenouiller devant cette soeur de san grand-père à la générosité sans égale, et ne la laissant pas achever sa phrase, elle mur,mura ma tonte

La comtesse souriante reprit

Laisse-nioi continuer, impatiente enfant

Or, ce beau temps des fiançailles, ce temps d Vmheur si pur que rien, jamais ne. le. peut le chef de famille vit de son travail, sans y employer de salaria toute personne dépourvue de ressources et seedurs, quels; soient son âge son sexe et sa natioMlité, née en France au y résidant à demeure, __urée par l'Etat contre tous risques sociaux notamment ceux résultant de l'abandon, de l'infirmité, de l'invaiidîté, de la vieil lesse, du chômage, de la maladie et des accidents

L'amendement combattu par M. GuleyaM, rapporteur est repoussé par ,voix contre

M. Chauvlère développe ensuite un eontreprojet tendant à

Assurer à tout Français âgé de 60 ans une pension de 600 francs, à fexception des membres des professions libérales, des propriétaires, des rentiers ayant plus de 600 francs de rente, des patentés des employés d'administration ou de mines soumis à- l'ancien régime des retraites avant la promulgation de la loi

L'amendement, combattu par la commission est repoussé à mains levées

M. Mtrman soutient un contre-projet aux teames duquel

Tout Français de l'un ou l'autre sexe aux conditions et sous les réserves ci-après, a droit à une pension alimentaire

A un âge quelconque, partir de seize ans, si une infirmité ou une maladie reconnue incurable ou si l'usure produite par son existence de labeur le met en état d'invalidité

Est invalide au sens de la précente loi toute personne qui, pour les causes indiquées au paragraphe précédent, est désormais incapable de tout travail pouvant lui procurer au moins la moitié du salaire annuel moyen des manœuvres de la localité où elle a sa résidence

A l'âge de soixante-cinq, ans

L'orateur expose, à l'appui de sou contre-projet, les arguments qu'il a dé développés dans la discussion générale pas de catégories de citoyens dont les uns auront droit, dont les autres n'auront pas droit à une pension de retraite; les mêmes droits et les mêmes avantages pour tous ceux qui seront frappés par la vieillesse ou l'invalidité, à la condition qu'ils n'aient pas tout ou partie des ressources nécessaires pour y faire face pas de prélèvement sur les salaires, paa d'impot spécial sur le travail ouvrier ou sur le travail patronal, mais un impôt gémirai, pesant sur tous les contribuables et proportionnel aux fatuités contributives de chacun

M. BaJsan déclare qu'il est disposé à voter le projet de M. Mirman, mais sous réserve que la grande industrie devra payer une taxe particulière, simultanément avec la taxe générale de solidarité, à raison du nombre d'ouvriers qu'elle emploie

M. Ouieysn, rapporteur, combat le contreprojet de M. Mirman

Il fait remarquer que le contre-projet de M

Mirman ne prévoit rien quant au moyen d'exécuhon. Il est donc impossible à la commission de l'examiner. Si c'est une simple manifestation plutôt qu'un projet législatif, il est impossible à la

Chambre de le voter

M. Mirman répond que le projet de facommission ne constitue lui-même qu'une vaste hypo thèse. La commission a elle-même déclaré que le projet ne constituerait qu'une expérience qui servirait iL faire plus 'tard un projet définitif

M. RlMIlerand, ministre du Commerce, déclare que ni la commission ni le gouvernement ne refusent d'améliorer le projet qu'il soumet à la

Chambre

Mais si la Chambre veut aboutir, elle doit prendre pour base de la discussion le projet que la commission lui présente; renvoyer le projet de M. Mirman, qui n'est qu'une proclamation et une déclaration â la commission, ce serait proclamer l'avortement des principes mêmes dos re traites ouvrières

La Chambre doit savoir que le projet de M. Mirman aboutirait è.500 millions d'iutpots nouveaux

Ii n'y a ni gouvernement pour les proposer ni Chambre pour les voter

Le gouvernement n accepte pas la devise

Tout ou rien

Son projet est un commencement que complètera l'avenir

M. le ministre du Commerce conclut en demandant à la Chambre de repousser le contre projet

Après quelques observations de MM. Fourniàre et Jourdan, qui demandent à la Chambre de repousser le contre-projet, et quelques mots de

M. Mirman, qui déclare que son contre-projet traduit plus fidèlement que le projet de la commission tes aspirations de la démocratie, la clô ture est prononcée

Le renvoi à la commission du contre-projet de

M. Mlrmen est ensuite mis aux voix et est re poussé, après pointage, par 277 voix contre

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à sept heures quarante-cinq

NOTRE SUPPLÉMENT qui est en vente cette semaine co-nlient de magnifiques dessins d'actualité

Celui de la première page représenle des

MARI! IT4LIESS DEVORES PAR DES REM

Le dessin de la huitième page représente

UY ACCIDENT A FONTAINEBLEAU

UNE FOURRAGÈRE QUI CULBUTE

On trouvera également à l'intérieur de ce numéro

LA CATASTROPHE D'ISSY-LES-MOULINEAUX

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (S payes de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

INFORMATIONS POLITIQUES

Le Successeur de M. Revoit

Le Journal officiel a publié hier matin le décret suiva nt

Sur la proposition du ministre des Affaires étrangères, M. Saint-René-Taillandier (Georges ministre plénipotentiaire de première classe chargé de la sous-direction du Midi et de l'Ouest à la direction des affaires politiques, est nommé envoyé extraordinaire et mimstre plénipotentiaire de la République française au Maroc en remplacement de M. Revoit, mis en service détaché, à la disposition du ministre de l'Intérieur

Une Interpellation

D'accord avec le groupe socialiste, M. Pastre députê du Gard, déposera cet après-midi sur le bureau de la Chambre une demande d'interpellation qui a déjà été annoncée et dont il demain dera la discussion pour le vendredi 28 juin

Cette demande d interpellation est ainsi conçue

Je demande à interpeller le ministre de l'Instruction publique sur les persécutions dont sont égaler, je veux que Philippe le passe sans qu'une seule préoccupation étrangère soit en lui. Donc, chérie., prie M. de Flarambel de s'entendre avec maître Baron, mon notaire

Je vais., donnée des ordres à ce dernier c'est lui qui retirera les billets de ce pauvre Maurice des mains de M. Ghassan. C'est lui égale ment qui désintéressera le Crédit foncier de la dette que ton père avait contractée. Je veux, ajputa-t>elle, avec une bonté adorable et une délicatesse infinie, que tout ce qui porte aujourd'hui le npm, de Juyersac soit heureux

Madeleine se jeta dans; ses bras

Personne au. monde n'est grand, bon et noble comme vous, lui dif-elle au milieu de ses baisers. Je vous adore. Ah comme vous avez raison. comme il vaut mieux se faire aimer, toujours

La comtesse eut un regard très fin

S u\vae possible ? demanda-t-elle

Spontanément,, Mad.eMn.e répondit

Je vous le jure N'en doutez pas

A la Roche-Verte, la marquise et. Philippe ne vivaient plus

La marquise avait: en, ces quelques jours vieilli, de vingt aas

Elle se dtsait

Madame de BaudreuiL voudra-t-elle so souvenir qu'elle est née dans cette maison vou.4ra-t-elie conserver la Iloclie-Verte aux iJuversac

Puis elle songeait à leurs longues rancunes à cet: orgueil qui de part et d'autre n'avait pas voulut désarmer, se changeant à la fin en laplbs farouche des haines

Et une goutte de sueur a la racine do citacun de ses cheveux, elle pensait

Oui, elle la sauvera peut-être, notre vieille demeure, mais elle la gardera, ou tout au elle exigera que l'en sorte victimes les institut u a t. las professeurs républicains socialistes et libres-penseurs

Le gouvernement se mettra à la disposition de la Chambre pour le jour qu'elle fixera

LaMédafltete Chine

M. Le 'Hérissé vient de saisir la Chambre d'une propoaitteii ayant pour but d'attribueraux troupes du corps, expéditionnaire de Chine, avant leur retour en France, une médaille commémorative

Dépêches de l'Étranger

LE TSAR AUX MANŒUVRES ALLEdHTOES

Londres, 20 juin

Le correspondant du Bailli News, à Berlin, confirme que les tsar se rendra à Dantzte à l'occa sion des grandes œajiœiLvrea allemandes

UM PSEUOO ATTENTAT

Berlin, 20 jain

Les bruits d'un attentat contre le prince impérial ont été motivés par l'attitude d'un employé de bureau ivre qui se trouvait sur le quai de la gare de Bochum

Lorsque le train impérial arriva, cet individu frappa avec sa canne contre la vitre du salon du kronprinz

Aussitôt arrêté, il a déelaré qu'il avait voulu que le prince impérial parut à la fenêtre de son wagon

Le prince a beaucoup ri de cette fantaisie d'homme ivre

LA PESTE EN EG1'P'fE

Alexandrie, 20 juin

La peste s'étend dans les différent ports de l'Egypte, causant une certaine inquiétude

La foyer du Uéau est à Zagazig, où 48 cas ont été constatés pendant le mois de juin

La caisse de la dette a accordé des crédits importants pour combattre l'épidémie

LA QUESTION DE GIBRALTAR

Madrid, 20 juin

Le conseil des ministres s'est occupé, hier soir de la question de Gibraltar

Le ministre des Atfaires étrangères a lu deux dépêches de l'ambassadeur d'Espagne à Londres sur ls discours de M. Bowles et réponse de M

Balfour

Les ministres ont longuement parlé de cette affaire, mais ils gardent une grande réserve

Xérès, 20. juirt

Le général Azearràga, ex-ministre conservateur de la Guerre, interrogé sur la question de

Gibraltar, a déclaré que cette question était très délicate et qu'il fallut la traiter avec une grande prudence

Le général Azcarraga a dit que les affirmations de M. Bowles étaient exagérées

Ii a ajouté que les Anglais ne sont pas partisans de nouveaux travaux dans la partie orienr tale de Gibrallar, parce qu'il faudrait abandonner les millions dépensés dans l'Occident et que la profondeur de la mer sur la c<M wrien-tftJe étant considérable, il faudrait dépenser plus de millions que n'en vaut Gibraltar

EN CHINE

Londres, 20 juin

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Shanghaï, 19 juin

Un édit impérial ordonne aux secrétaires de retourner à Pékin. Le même édit interdit aux princes mandchous et autres de devenir membres de sociétés séditieuses, sous peine de déca pitation

On mande de Shanghaï an Standard, le 19juin

Un décret impérial ordonne au gouvernement du Chan-Toung de résider à Si-N'gan-Fou et d'abandonner son yanaeit, à l'occasion de la mort de sa mère, pendant cent iours, au lieu des trois années d'inactivité habituelles

LA LOI QE LYNCH

New-York, 20 juin

La populace a pénétré hier soir dans la prison de Benton (Louisiane) et a. lynché deux nègra accusés de complicité d'assassinat

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Empile

Loubet ont offert hier soir un dîner aux comités de la Société des artistes français et de lâ Société nationale des beaux-arts

Mme Loubet avait à sa droite le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts et à sa gauche M. Bouguereau, président de la Société des artistes français

Le Président de la République avait à sa droite

M. Carolus-Duran, président de la Société nationale des beaux-arts et à sa gauche M. Boimut membre de l'Institut

Le dîner a été suivi d'une très brillante réception au cours de laquelle s'est fait entendre la musique du régiment d'infanterie o

Le festival Hoche, organisé sous le patronage de l'Association des Bleus de Bretagne, a été en même temps qu'une enthousiaste manifestation patriotique une splendide démonstration artistique

M. le général André, ministre de la Guerre qui avait accepté la présidence de la fête, a été reçu à son arrivée au palais du Trocadéro par

M. Guieysse, député et les membres du bureau de l'Association

Le programme de la fête a été suivi en tous points, et le public a fait à maintes reprises des ovations sans fin aux excellents interprètes

Gros sucoès surtout pour la musique de la garde républicaine et son habile chef, M. Parés avec la nouvelle Marseillaise, dont on donnait hier la première audition publique

Le Chant du Départ, une grande scène patriotique de Joseph Chénier, musique de Méhul, jouée en costume par les artistes de la Gomédie-Française, avec chœurs et accompagnement de la garde républicaine, et la Marseitlaise,. épisode lyrique de M. Georges Boyer, musique de M. Lucien Lambert, joué par lès artistes de l'Opéra

Gonrique, ont été également fort applaudis

Bref, gros, très gros succès artistique, bien que l'organisation de cette fête laissât quelque peu à désirer au point de vue matériel

Le soir, un banquet a réuni les Bleus de Bretagne dans les salons Gillet

Enfin voici l'été 1 Du moins le calendrier l'affirme. C'est, en effet, la nuit prochaine, à trois heures trente-sept exactement, que nous entrerons dans la saison estivale

Espérons que le soleil ne,voudra pas infliger un démenti aux astronomes et qu'il réchaufl'era

Et en proie à un désespoir sans égal, elle parcourait d'un bout de la journée à l'autre toutes les pièces du vieux château

Ici le cabinet où Gérard travaillait

Sur ces meubles où olle n'avait jamais voulu que personne touchât, il y avait encore les divers journaux a^FicoIfes, les revues qu'il aimait. Puis les livtres qu'il étudiait avec tant d'amour, puisant chez les anciens auteurs et chez les nouveaux, ayant à la fois recours au comte de Gusparin; et à-Grandeau, et à bien d'autres. Physique, chimie, mécanique,, tout était

Là, sur ce bureau, on voyait le dernier article agricole que le marquis avait écrit sur une greffe qu'il avait inventée

C'était là que Gérard avait vécu ses meille,ires- heures, surtout quand elle apportait son ouvrage auprès de lui et que, sans lui parler, elle le laissait travailler, le rendent heureux de sa présence

Et ici, sa chambre à elle, sa chambre conjugale. sa chambre de maternité également car tous ses enfants y étaient nés

Là, dans ce grand lit, elle avait couché pendant de si longues années avec Gérard, là ils s'étalent endormis chaque soir la main dans la main, sans y manquer jamais, car ils s'étaient adorésEt cette autre pièce, la Xiirsery. où tous les enfants avaient grandi

Et celle-là encore, la chambre de Maurice fermée depuis son départ, après son dernier congé

Et il lui faudrait quitter tout cela

Et jamais, jamais plus elle ne pourrait venir réconforter son âme blessée par la vue de tous ces souvenirs si chers, par sa présence dans ces lieux où avaient vécu ceux qu'éternellement elle pleurerait

Une dernière visite lui restait à faire de ses rayons la du de ce mois plutôt frais dans son ensemble

Sur l'initiative de ta Seciété d'excursions scienfifiqnea, un comité Yienfide se former pour éle ver un monument au savant Gabriel de Mortillot, auteur de tant de travaux anthropologiques et créateur de la claaaiftcation des temps préhistoriques

Les- souscriptions aoat reçues dès à présent par'M. Louis Giraux, trésorier du comité rue Saint-Biaise, à Paria Vingtième arrondissement

Une bonne enseigne, visible. daoa. ta. quartier du- Tsm-nio, sui-iUsàus d'un magasin d'habillement

N'allé pas vous /'aire voler animer venez ici

LE (MBS DEjraiEfIT-LE-mîTmm noir correspondant particulier

Nogent-le-Holïou, 20 juin

Aujourd'hui a été ouvert officielleepent le com cours de chevaux et juments percherons, organisé par la Société hippique percheronne de

France, sous la présidence de M. Jean Dupuy ministre' de K Agriculture

A partir de deux heures, les chevaux et les juments ont commencé à arriver. fis ont été immé diatement installés dans les boxes, aménages sur le champ de foire

Les officiers des haras et les membres du jury de la Société hippique percheronne, ayant à leur tête MM. Louis Perriot, président: Durand, Tacheau, Jauneau, Veaux, vice-présidents: Cerne et

Bmlay, secrétaires, président à cette installation qui. se poursuit sans incident pendant presque tout l'après-midi. Il y a en tout exactement chevaux et juments

Le champ de foire est absolument couvert par les baraquemenia et, s'il étaàt venu uavantàg d'animaux, il aurait été difficile de les loger

Presque toutes les bonnes écuries de la région sont représentées et quelques éleveurs, comme

MM. Peiriot et Fardouet, ont amené douae et quiaza sujets de touto beauté

On remarque, dans cette exposition, qua ta race percheronne s'est beaucoup améjiorw. Le éleveurs sont arrivés à lut supprimer certains volumes démesurés, qui ont fait place à une plus grande correetioa des formes et à unei plus forte résistance dans la course et le travail

Demain matin, dès la première heure, commenceront les opérations du jury. Déjà un grand nombre d'étrangers amateurs on acheteurs sosl arrivés à Nogent

Le ministre do l'Agriculture vient d'informer la Société hippique qu'il mettait à sa disposition une somme supplémentaire de 1,000' franc pour être distribuée en primes et récompenses à ioccasion du concours hippique

A midi a eu lieu l'ouverture de .l'exposition dfllorticultura d'Eure-et-Loir, dans le jardin (le

M. Chartes. receveur de l'enregistrement. Cette exposition est des plus brillantes

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ PAR SON DOMESTIQUE

Hier ont commoacé, devant la cour d'assise d'Indre-et-Loire, les débats de l'adaire Corbin poursuivi pour assassinat et vol

Voici l'exposé de cette affaire

Corbin était, depuis le 27 juin 1900, au service d?un sieur Clément, qui habitait avec sa fille dans la ville de Tours

Grâce à son dévouement, il avait gagné l'estime et la conilanee de son maître, atteint de paralysie générale; Celui-ci l'avait, à plusieurs reprises chargé de toucher des coupons

Corbin, qui connaissait par suite la fortune de son maître, conçut le projet de s'en emparer par un cnme. Ayant entendu, la veille, Mlle Clément dire qu'elle s'absenterait toute la journée du di1 manche août il choisit ce jour pour ac complir son forfait

Dans la matinée, il s'arma d'un marteau, et d'après ses propres aveux, il s'avança vers sa victime couchée dans son Ht, impuissante à se défendre, et il la frappa il la tête de plusieurs coups mortel ; Ces coups turent portés avee une violence telle, que les murs furent éclaboussés de sang et que la tête méconnaissable ne présenta plus qu'une masse informe. La mort avait été instantanée

Le meurtrier ouvrit ensuite le secrétaire 3tj l'aide d'une clef qu'il prit dans le vêtement de sa victime et s'empara d'un billet de 100 francs de 150 francs en pièces d'or, d'obtigatioas du- Crédit foncier et de titres de rentes représeav tant une somme totale de 8,850 francs environ

Puis, après avoir changé de vêtements, it s'eflfuit à Paris

Il n'a pas été possible d'établir l'emploi de son temps à partir de son arrivée jusqu'au mereredi suivant. Il prétend 3,voir erré dans Paris et avoir été dépouillé des valeurs qu'il avait soustraites mais les explications qu'il fournit ce sujet sont contra (Hctojres

Le Petit parisien a raconté son arrestation

Le mercredi, étant dans un petit café de la rue

Croix-Nivert, il fit à deux servantes de l'établissement l'aveu de son crime. Ces révélations, fai tes avec une attitude en apparence indifférente et une tranquillité singulière, amenèrent son arrestation

S'il s'est toujours reconnu l'auteur de l'attentat qu'il ne pouvait nier d'ailleurs, Corbin, ancien infirmier dans des asiles d'aliénés, a cherché dès la première heure il faire croire qu'if avait agi sous une impulsion irrésistible et qu'il était irresponsable

Puis il a soutenu qu'il avait cédé à un mouvement de colère cause par des reproches que lui avait adressés la dlle de la victime, avec laquelle il désirait se marier

Plus tard, il a prétendu avoir été sollicité pat elle à commettre son crime pour l'épouser en1 suite et régulariser les relations qu'il avait avec elle, et enfin, renonçant à cette odieuse allégation il revint dans ses derniers interrogatoires à ses premières allégations

Dès sa première comparution devant le jtrsi d'instruction, Corbin avait commencé par demander à être soumis à un examen médical

Bien que l'information détruisît le système imaginé par l'accusé, le magistrat crut devoir se conformer il sa demande et commettre pour l'examiner trois médecins légistes, parmi lesquela

M. le docteur Garnier, médecin en chef de la préfecture de police

Les hommes de l'art ont déclaré qu'il jouissait de l'intégrité de ses facultés mentales et était absolument responsable

Corbin s'adonne à l'ivrognerie, et sa conduit à l'égard de sa femme a obligé celle-ci à demander le divorce, qu'elle a obtenu

Reconnu coupable par le jury, Corbin a été condamné aux travaux forcés à perpétuité

Le tribunal do Versailles a jugé dans son audience d'hier une bande de jeunes cambrioleur

Celle de ta tombe où reposait Gérard

C'était au milieu du parc, il quelques pas du château une très vieille chapelle gothique toute couverte de lierre, était là, svelte et élégante dans- sa robe qui ressemblait à une ancienne dentelle de pierres. Dans le petit clocher pointu et ajouré, dormait une cloche qui ne sonnait jamais que dans deux circonstances, la mort ou le baptême des duversae

Le jour tombait. A. travers les; vitraux des temps anciens, la lumière du couchant passait adoucie, pleine d'une tristesse, d'un char me infini

La marquise fit quelques pas

Un grand calme régnait autour d'elle

C'était là, dans ce lieu- toujours empli de fleurs embaumées et renouvelées chaque jour, qu'elle avait espéré dormir éternellement à côté de Gérard

Elle devait lo quitter comme le reste

Un sanglot lui monta à la gorge foute la petite chapelle était pleine de dalles de marbre blanc: sur chacune d'elles il y. avait un nom, puis deux dates, naissance et mort, c'était tout

Madame de Juversac vint s'affaler sur celle où était écrit

Ludovic-Gérard

Gérard, mon Gérard, murmuraTt-ello on fondant en larmes, est-ce que tu vas la permettre, cette abomination Tes cendres ne seront plus à moi C'est à présent que nous allons être tout à fait séparés

Où ne le permets pas. que nos enlaajts puissent venir toujours prier et pleurer sur nos dépouilles, quand la mort bénie noua aura réunis

Et affolée, désespérée, elle s'abîma dan sa douleur et ses. supplications

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le. iRetit F ayisieMt

Srécidivistes ayant commis à Versailles use série de vois

Le nommé Michel Bradus, qui a déjà subi neuf condamnations, s'est vu octroyer deux ans de prisât Louis Totn-nesac, qui est âgé de dixsept ans, a été condamné à treize mois de la mèa peine; les Sites Berthe LebEoad et Marie

Loma^ouroux, poursuivies comme complices ont été condamnées à un mois de prison

Rixe SaRglantd

Un journalier nommé Pierre Cotty, âgé de

Irente-six ans, demeurant rue des Trois-Portes était attablé hier soir en oompagnie de sa maltresse, une femme nommée Gille, dans le bar de m. Guignard, rue Lagrange

Peu apeès survenait le de la compagne de

Cotty Louis Gille, âgé de dix-huit aria, amenant sa maîtresse, une fllta Maria X. chez laquelle il vit

Une discussion s'éleva bientôt entre le fils Gille et sa mure. Cotty s'en mèla et les coups sutcédèrent aux injures

Les adversaires sortirent du bar et continuèrent it ou battre sur la chaussée

Louis Gille ne se sentant pas les plus fort, sortit un eouteau de sa poche, et avantque les témoins de la scène aient pu g'y opposer, il le plongeait par deux fois dans le bras gauche de Cotty qui en parant ainsi, évita d'être frappé dans la poitrine

Le blessé fut conduitàl'Hôtel-Dien où on pansa ses plaies et où l'on reconnut que l'un des coups avait transpercé le bras de part en part

M: Rièux, commissaire de police, a envoyé au dépôt le jeune Gille, qui sera poursuivi sous l'inculpation de coups et blessures volontaires

Un Cuirassier blessé

Un détachement du i cuirassiers franchissait hier matin, la porte de Billancourt, lorsque la jmontnre du cavatier Henri Mnpreu, fit un brusque écart

Le seldat, perdant FéqHHHjre-, r ata sur la chaussée, se brisant la jambe droite

Les camarades du blessé transportèrent Maprea dans une pharmacie, où les premiers soins lui furent prodigués, puis le cuirassier a A té ramené en voiture il l'infirmerie de la caserne Dupleix

Terrible Ascident

Une blanchisseuse, Mme Emma Elle, Sg^e de trente ans, demeurant 186, rue du '.hâteau-desRentiers, rentrait à son domicile. hier soir, vers dix heures, avec ses deux eufants. Ilené, âgé de deux aaa, et la jeune Yvonne, qui n'a que six semaines, qu'elte allaitait

Pénétrant dans son logement, plongé dans l'obscurité, Mmes Elle posa Ren ; sur soa lit et tout en continuant à donner le sein à s<m bébé elle eiiiiamma une allumette et alluma (a lampe à essence qu'elle avait préparée avant de ctescend-re

Un courant d'air ayant fait variller la flamme une car Urne quantité d'essence répa,adu sw ta lampe et sur tatable s'enflamma subitement

Quittant précipitamment son n \wriss T , la blanchisseuse tenta d'éteindre les flammes, mais dans son affolement elle renverra le litre qui contenait le reste d'essence

Les vêtements de la malheureuse prirent feu aussitôt., la brûlant grièvement au visage, à la poitrine et MI ventre

On. la conduisit l'hôpital Cochin, où on l'adDit d'urgence. Son état est des plus graves et on qu elle ne succombe à ses atroces brûLes deux enfants qu'on avait amenés avec elle fini été envoyés aux Enfants-Assistés par les soins du directeur de l'hôpital Cochin

Bonne Csptara

Une ménagère habitant au troisième étage d'un immeuble situé 10, rue Oberkwnpf, Mme Michoux, rentrait chez elle hier soir, vers quatre heures, lorsqu'elle crut sentir qu'à l'intérieur de l'appartement quelqu'un s'opposait, par une forte pression, à ce qu'elle pût ouvrir la porte

Vite elle descendit et donna l'alarme. Le concierge ferma les portes de l'immeuble, puis sar mant d'un revolver, accompagna Mme Michoux jusque chez elle. Il n'y avait personne dane l'appartenrent, dont la porte était ferméc à clef et ne présenlait aucune trace d'ef'raction

La concierge croyant que sa locataire avait été prise dune vaine terreur, allait redescendre lorsque Mme Michoux lui indiqua d'un geste la porte des cabinets d'aisance qui demie sur le palier f lis sont là, dit-elle

Effectivement, deux cambrioleurs s'étaient barScadés dans le buen retiro, et refusaient d'en rtir

Pourtant, comprenant qu'ils ne pourraient longtemps s'y maintenir, ils en ouvrirent brusquement la porto et allaient s'élaneer sur les gens qui leur barraient la route, lorsqu'ils furent subitement médusés par la vue du revolver que le eonc'frge braquait sur eux

Ils se laissèrent alors arrêter et conduire chez

M. Boltolier-Lasquin, commissaire de police, déclarant qu'on faisait erreur et qu'ils navaient

Mais dans le cabinet où ils avaient été arrêtés on trouva un volumineux paquet contenant quantité d'objets, bijoux, bibelots, bourses, boussoles, etc., etc., provenant de sept appartements qu'ils avaient cambriolés dans la maison et dans lesquels ils s'étaient introduits il l'aide d'une clef spéciale qui ouvre toutes les serrures

Ces deux individus, nommés Louis Chevet, âgé de dix-huit ans, et Georges Dissé, dix-neuf ans ont été envoyés au dépôt

Cbevetf malgré son jeune âge, compte déjà quatre condamnations et était sorti de Fresnes il y a quinze jours à peine

Le Drame du Patais de justice

M. Larcher, juge d'instruction, a interrogé hier après-midi, plusieurs témoins au sujet du drame qui s'est dérouté dans son cabinet. On sait qu'un détenu, Emile Bourcelet, obéissant à un sentiment de jalousie, a frappé de trois coups de couteau son ancienne maîtresse, Catnille

Feuillet, qu'il avait accusée de complicité de vols et 'avait été laissée en liberté, la preuve- des déhts n'avant pas été établie

Par qui le couteau a-t-il été donné au prisonnier

Nous avons dit que, chaque fois qu'elle venait au palais de justice, Camille Feuillet était fWe par un homme qui serait un proche parent de

Bourcelet

La blessée avait fait une déclaration en ce sens au magistrat instructeur

M. Larcher a reçu les dépositions des garçons de bureau, d'un capitaine de la garde républicaine, qui a procédé à une enquête, et du garde qui vait eu, mercredi, la surveillance du priBonnier

Aucune femme, ce jour-là, ne se serait approchée du détenu

On suppose que Bourcelet avait pu dissimuler le couteau qui lui aurait été remis, quelques jours auparavant, alors que le prisonnier était assis en lace du cabinet du juge d'instruction

W 78. Feuilleton du PETIT Parisien

LE, SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TEOISEÈMB PARTE

Irt (suite iflflslific

Spolil tira quelques bouffées de So cigare puîs

Je vous assure que je ne blague pas le moins du monde, mon cher! Je suis arrivé à un âge où l'on peut examiner l'ensemble de la. vie ave& une certaine sérénité, comparer les hommes, les choses, les situation. Et si paradoxal que cela paraisse au premier abord, je prétends que ce ne sont nullement les financiers qui sont les maîtres de l'argent. et que ce n'est pas du tout à eux cp e l'argent apporte la paix et cette tranquille puissance de domination qui, à nos âges., est l'una des formes les plus séduisantes du bonheur. quand il est basé, en même temps mesdames, sur l'amour de la famille n 9'inclina galamment

Puis, très écouté par cet entourage, qui se demandait à quoi il voulait en ventr

Exemple. Nous deux

Darrans eut un léger frisson

Spohl poursuivait, imperturbablement sefïn

Les personnalités sont Habituellement dé'sagréables. Mais entre nous deux, n'estce pas ? fit-il avec le plus flno bonho mie. Donc, nous voici chez vous, mon cher dan un domaine splendide, que vous êtes en

Irain de restaurer avec un goût et une maI par un individu que le services de la sûreté re cherche

Afort depais six semaines

Depuis plusieurs semaines un habitant de la rue de Charenton, au numéro M. Albert Nicolas, âgé de trente ans, sans profession, avait disparu de son domicile sans qu'on sût eu quel endroit il se trouvait

Comme il semblait être dans une situation aisée, et qu'on ne lui connaissait pas de dettes ses pas plus que le concierge, ne s'inquiétèrent de sa disparition, le croyant en voyage

Una désagréable odeur se dégageant ces tours derniers du logement qu'il occupait, des voisins firent prévenir M. Boutineau, commissaire de police du quartier des Quinze-Vingts, qui vint accompagné d'un serrurier

La porte était fermée intérieurement 11 deux tours et la clef était restée dans la serrure. Il fallut forcer cette porte pour entrer

On trouva près de la cheminée le cadavre, en compfète décomposition, du disparu, vêtu simplement d'une chemise de nuit et d'un caleçon

Après avoir aéré abondamment la pièce, le docteur Talivorian examina le corps, sur lequel aucune trace de violença n'était apparente. Rien ne démontrant un suicide, le docteur a conclu à une mort naturelle résultant d'une affection cardiaque. Le décds paraissait remonter à. six se maines

La famille a été prévenue par M. Boulineau qui a demandé le permis d'inhumer

La Alort d'une fillette

Une fillette de huit ans, .Jeanne Demayer, dont les parents sont mariniers à bord de la péniche

Félicité, amarrée à l'Ee des Cygnes, avait disparu la 17 juin dernier câpres l'enquête faite par M. Susset, commissaire de police, on supposait que l'enfant était tombée accidentellement dans la Saine et s'était noyée

Or, hier après-midi, des mariniers ont retiré près du pont viaduc du Point-du-Jour, le corps de l'enfant qui avait été entraîné jusque là par les eaux

Un Acte de Probité

Un garçon livreur au service des Granda

Magasins A la Ménagère nommé Train, a trouve hier, en faisant ses livraison à VillaneuveSaiat-Georges, un portefeuille contenant une somme de cinq cents francs. Il l'a déposé immédiatement entre les mains du commissaire de la localité

L'Indicateur Dnfaj-cl est en vente partout

AUTOUR_DE PARIS tSSY-LES-MOULIHEAUX. Le préfet de police a reçu d'une dame, qui désire gardes l'anonyme une somme de trois mille francs destinée à secourir les victimes de l'explosion de la cartou cherie Gévelot

Ce don a été remis à M. Hocquet, commissaire de police de Vanves qui a pns immédiatement ses dispositions pour répartir cette somme entre les familles des victimes

De nombreux dons sont également parvenus à la municipalité d'Issy qui s'occupe de leur répartition

A l'hôpital Boucicaut, où nous avons fait prendre des nouvelles des blessés, il nous a été ré pondu que tous étaient en bonne voie de guérison

Seul, l'état de M. Turpin donne des inquiétudes, mais sa température tend à s'abaisser et s'il ne survient pas de complications on espère le sauver

VIROFLAY. Hier matin on a découvert, dans une pièce d'eau située dans la propriété de M

Challemel, avocat à la cour d'appel de Paris, le cadavre d'un enfant nouveau-né, du sexe féminin, enveloppé de deux corsages de couleur et solidement ficelé; le tout était enfermé dans un sac de toile, auquel un pavé avait été fixé

L'enquête du parquet de Versailles n'a pu, jusqu'à présent, faire découvrir l'auteur de cet in fanticide

PALAISEAU. Plusieurs ouvriers, au service de M. Pichot, entrepreneur de maçonnerie, occupés à démolir une vieille maison, située au ha meau de la Roche, ont découvert un grand sac en toile, contenant huit pièces en or de quarantehuit francs, à l'effigie de Louis XV et deux cent soixante-dix-huit pièces en or de vingt-quatre francs, à la même effigie

Toutes ces pièces de monnaie étaient admirablement conservées et représentent une valeur de plus de 8,000 francs

Détail curieux: M. Royer, 126, rue Blomet, à

Paris, s'étaient rendu acquéreur de cette maisonnette, il y a trois semaines, pour la somme de francs

NEUILLY-SUR-SEJME.– Hier soir à dix heures

Mme Lucienne Hirard, âgée de vingt-doux ans demeurant à Paris, rue Saint-Augustin, qui était montée sur nn manège de la fête, voulut descendre avant l'arrêt complet

Projetée contre la rampe en fer, et sur les marches Mme Hirard a été blessée à la poitrine et aux reins

Le tramway de la Madeleine a tamponné hier matin, à huit heures, en face le numéro 13a de l'avenue du Roule, une voiture conduite par

M. Philippe Terré, demeurant avenue Sainte-Foy

Projeté sur le pavé, M. Terré a eu l'épaule gauche fracturée

SURESNES. Un jeune garçon, âgé de huit ans, Raoul Menut, demeurant rue du Mont-Valérien, qui s'amusait à courir sur le parapet du quat, est tombé d'une hauteur de six mètres sur des pierres meulières et s'est brisé les reins

Le pauvre enfant a été transporté ehea ses pa rénts dans un état grave

LEVALLOIS-PERRET. En jouant dans un chantier, route de la Révolte, un enfant de six ans, Louis Rostes, demeurant rue Gravel, a eu la cuisse gauche écrasée par un fragment de pierre de taille. Il a été transporté à l'hôpital des

Enfants malades

CLICHY. Un ancien maraîcher, Ludovic Bell s, âgé de soixante-douze aus, demeurant bou levard Victor-Hugo, s'est tué chez lui la nuit dernière, en se tirant dans la bouche un coup de fusil

Bellas avait écrit sur une ardoise qu'il abandonnait la vie, désespéré de la mort récente de son fils, avec lequel il vivait

COLOMBES. M. D'Homme, commissaire de police, a arrêté hier, aux courses de Colombes un garçon de café, nommé Victor Vessel, trentequatre ana, au service de Mme Leblanc, avenue de Wagram, à Paris, qui était en train de dissiper un billet de francs à lui confié par sa patronne pour aller payer les impositions

PANTIN. Un journalier, M. Pierre Lavaur âgé de quarante-deux ans, traversait, avant-nierr soir, vers huit heures, la rue de Paris, Pantin lorsqu'il tht tamponné et renversé par le tramway électrique allant de Noisy-ls-Sec à t'Opéra

Le malheureux a été relevé dans un état lamentable et transporté à l'hôpital Lariboisière où on désespère de le sauver

PRÉ SAINT-GERVAlS. Un incendie s'est dégnifrcenee sur lesquels pas besoin n'est d'in sister

Avant que j'aie pu réaliserles merveilles que vous avez accomplies dans votre château du Lorret

Il est dans le Loiret, mon ami. A plusieurs heures d'ici. Et vous, vous êtes à une heure de Paris, où vous irez demain, où vous êtes allé aujourd'hui, sans autre préoccupation que vos malades. Et il n'y en a pas beaucoup en ce moment. Votre vraie préoccupation, c'est d'enjoliver encore cette de meure, d'y recevoir vos amis, de leur donner de délicieux dînera, comme celui que nous venons de savourer. Votre unique Inquiétude c'est de savoir si vos instructions seront bien exécutées.par vos jardiniers. vos décorateurs. vos architectes. Et quant aux res sources nécessaires à vos caprices de grand seigneur, ou aux fantaisies de la charmante mademoiselle Ermeline, une opération chirurgicale, quelques consultations de plus et l'or afflue chez vous, très justement d'ailleurs, sans jamais s'en retirer par quelque mauvaise manoeuvre. Vous produisez de l'argent, e'est un fait économique, sans avoir besoin d'exposer d'autre argent et l'argent que vous produisez ne s'en va de chez vous que pour vous procurer des jouissances ou en donner à vos amis. Voilà le fait

Ermeline, sa mère, toutes les dames Spohl contemplaient le banquier avec ahurissement elles ne comprenaient pas

Mais, déjà, M. Le Brègue et tante Anaïs avaient la sensation de son ironie et auraient presque deviné la suite de son petit discours qui produisit, du reste, la plus désagréable impression sur Damans

Le financier, Ini, reprenait Spolil avec un sérieux de conférencier, est envié de tous; et le commun des mortels se figure claré hier soir, vers six heures, route de Romainville, dans une fabrique de peignes eu celluloïd appartenant à M. Bernard Bohmer, âgé de soixante-douze ans

Le feu s'est propagé avec une rapidité inouïe alors que le vieillard se trouvait seul dans son atelier

Quand les voisins arrivèrent, ils aperçurent M

Bohmer étendu sans connaissance

L'un d'eux, M. Boutefeu, s'élança au secours du vieillard et, traversant à deux reprises les flammes et la fumée, réussit à l'emporter

Mais déjà M. Bohmer, qui avait subi un commencement d'asphyxie, était profondément brûlé en diverses parties du corps. On dut le transporter aussitôt à l'hôpital Lariboisière

De son côté, le sauveteur avait été brûlé au visage et à la poitrine

Pendant ce temps, les pompiers de la localité réussissaient à se rendre maîtres du sinistre, qui avait été causé par des charbons incandescents tombés accidentellement sur un amas de celluloïd

MOMTREUIL-SOUS-BOIS.– Un charretier, Emile

Courtaud, ùgé de vingt-neuf ans, demeurant rue

Val vin, passait hier matin dans la rue de Paris lorsque son camion fut tamponné et renversé par un tramway de la ligne Montreuil-Clàtolet

Le malheureux, projeta sous les roues, a eu le crânefracturé et les jambes brisées

Il a été transporté dans un état désespéré n l'hôpital Saint-Antoine

SAINT-MAURICE. Dans la matinée d'hier, à la baignade de Saint-Maurice, an jeune homme qui ne savait pas nager s'aventura au large, perdit pied et disparut

Le corps n a pas été retrouvé. Dans ses vêtements, laissés sur la berge, on a trouvé des pa piers au nom de Théodoru Bazin

IREAUX. Souffrant d'une maladie chronique un habitant de Mary-sur-Marne, nommé Ernest

Desmarets, âgé de cinquante et un ans, a quitté son domicile hier matin et est allé se jeter dans la rivière

Retiré presque aussitôt, il n'a pu néanmoins être rappelé S la vie

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à liqueur d'Elixlr de Virginie qui rétablira la circulatton ct fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4fr franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DU MÉTROPOLITAIN

L'assemblée générale du personnel du Métropolitain, tenue la nuit dernière à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau, a été, tout entière consacrée à la caisse de prévoyance

M. Matbeck, présidait, assisté de MM. Chauvin et Fouquerny Quény, secrétaire

M. Tesche, secrétaire de la caisse de prévoyance, a donné tout d'abord lecture du rap port du comité, rapport très documenté faisant connaître les avantages obtenus par les administrateurs actuels

Sérieuses sont, en effet, les réformes accordées par la Compagnie du Métropolitain qui, jusqu'ici était maîtresse absolue de la caisse de prévoyance et choisissait elle-même le personnel médical

Avec les nouveaux statuts, les prérogatives de la compagnie sont moindres; ce sont les ouvriers et employés du Métropolitain qui admi nistrent la caisse

Une des améliorations les plus appréciées du personnel est celle qui accorde les secours médicaux gratuits à l'employé malade, qu'il habite

Paris ou à quatre kilomètres des points extrêmes de la ligne dans la banlieue, à la seule condition que le requérant ait au moins deux mois de service

De fréquents applaudissements ont interrompu la lecture du rapport de M. Tesche; puis, à titre d'indication, un vote a été adopté pour les modifications à apporter à la caisse des retraites

Avant de se séparer, les assistants ont voté un blâme à ceux de leurs collègues qui ont fondé une sorte de syndicat jaune; on a également protesté contre le mode de commissionnement au mois adopté par la Compagnie du Métropolitain alors que toutes les Compagnies commissionnent à l'année

La réunion a pris fin, sans incident, à cinq heures du matin

LE CONGRÈS DES OUVRIERS DES POSTES

Le deuxième congrès du syndicat national des postes, des lignes télégraphiques et téléphoniques et de tous les services reunis a tenu, hier sa première séance à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau

Les groupes départementaux sont représentés par trente délégués sur un total de cinquantetroia délégués

L'ouverture du congrès a été faite par M. Métayer, de Poitiers, doyen d'âge

Le secrétaire général, M. Marmonnier, a dans un long rapport résumé la situation matérielle et morale du syndicat

L'assemblée a adopté les conclusions de M

Marmonnier et celles des autres rapporteurs

MM.Modelon, Gérellemin, Boutret etAlaphilippe

La journée de huit heures et le commissionnement ont été longuement discutés dans la séance de- l'après-midi

Sur la proposition de MM. Parent, de Lyon, et

Marmonnier, le congrès s'est prononce pour l'unification des salaires de tous les commissionnés et commissionnement au taux actuel, avec frais de déplacement pour les travaux effectués en dehors de la résidence habituelle

Les délégués réclament la suppression des équipes volantes et se prononcent contre l'emploi des étriers à cordes pour l'établissement des lignes aériennes

Avant de se séparer, les con.s-ressistes ont adopté une nouvelle échelle d'avancement. Ce matin, séance à huit heures et demie

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 21 juin, i/2' jour de l année, 9Z' jour du printemps. Saint Louis

Lever du soleil à 3 h. 58, coucher 8 h. Lever de la lune à 9 h. 43, coueher h

Hier, température lourde et ciel orageux

Une aire de forte pression s'étend dn sud-ouest au aord-est de 1 Europe le maximum est vers Nancy m/m). Une dépression se trouve encore au large des Iles-nritanniques (Valentia, 757 m/m): celle qui était mercredi sn'r la goife'do Gênes s'éloigne vers le snd-est en se comblant

Le vent se calme sur la méditerranée il est modéré du sud-ouest sur nos côtes de la Manche et de l'Océan

Des ptuies sont tombées dans le sud-est et le nordouest de l'Europe en France, on a recueifii 10 rn/nT d'eau à Lorient, 5 à Cherbourg, au Havre

La. hausse de température est générale. Le thermomètre marquait hier matin 10' a Berne, 24 à Lis bonne et à Monaco toujours qu'il remue les millions a la pelle et qu'il n a qu'à se baisser pour s'enrichir

Or, rien n'est plus dangereux et, pour gagner de l'argent, très peu d'argent parfois, il faut en exposer énormément. C'est comme des corps d'armée qu'on ne sait souvent de quel côté faire manoeuvrer. Il arrive aux meilleurs généraux de perdre des monceaux d'hommes. Et ce n'est pas plus facile à remplacer pour des millions quejpour des hom mes. Ainsi, en ce moment, le paierais bien un merle blanc à qui dirait exactement ce qu'il faut faire. pour les valeurs de traction de tramways, par exemple. Tandis que vous mon cher, vous n'hésitez jamais sur les soins à donner à un malade

Les dames Spohl et Ermeliue et sa mère comprenant de moins en moins l'intérêt de cette petite conférence, commençaient à se grouper et Mme Spohl, dont le plus grand souci était la toilette, ébauchait quelques phrases, à mi-voix, sur ce qu'on allait porter cet hiver

Mais tante Anaïs et M. Le Brëgue avaient parfaitement compris la leçon, qui signifiait

Ne me demandez pas ce qu'il faut faire à la Bourse, en ce moment. Ne me demandez pas s'il faut se mettre à la hausse ou a la baisse! Je n'en sais plus rien

Ou plutôt

J'ai mes raisons pour ne plus vous le dire

Et, après tout, cela était à peu près (%aï à tante Allais qui, bien que Spohl eût contribué à-augmenter sa fortune personnelle n'avait jamais beaucoup aimé les mouvements de simple spéculation elle frémissait toujours quand son frère et même son beau neveu, si chéri, l'avaient entraînée dans une opération, qu'elle jugeait toujours dangeOn (Hait 50 au Puy de Dôme et au mont Aigouzl au mont Moumer

En France, la température va se relever; des pluies sont probables dans le nord-ouest

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle

Variations atmosphériques du 20 juin, l'hôtel du

Petit Parisien

HBORE3 BAJS.OMBT&S THKRMOMÉTRB

A 8 h. matin 765 /• 14 au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 20 juin, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, à Montereau, i écrase de Varennes, pont de Melun, 2·79; pont de Corheil, l 90 écluse de Port-ît-rAnglais

MARNE. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

Bassb-Sbinb. Ecluse du canal Saint-Martiu pont de la Tonraelle, 0-78; pont Royal. écluse de Surosnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oish. Barrage de Vinette

Entre Amant et Maîtresse

De notrt correspondant partieuliâr

Sousse, 20 juin

Un terrible drame passionnel vient de derouler daus notre ville, où il a soulevé une pro fonde émotion

Un jeune homme de vingt ans, Marino Albino dont le père est un riche entrepreneur de housse s'était très vivement épris d'une pianiste de caféconcert, d'âge déjà mûr et de vertu peu fa rouche

Fort jaloux, l'amoureux avait déclare à plusieurs reprises à sa maîtresse qu'il la voulait toute à lui et qu'il n'admettait pas qu'elle reçût chez elle un autre amant

Hier, pris de soupçons, Atbino se rendit chez la pianiste, persuadé qu'elle n'était pas seule et décidé à la tuer ainsi que son rival. Il pénétra ino pinément dans la chambre, mais n'y trouva personne d'autre que sa maîtresse

Une querelle violente éclata aussitôt et bientôt fou de colère, le jeune homme tirait deux coups de revolver sur sa compagne, qui s'affaissait ensanglantée. Croyant l'avoir tuée, Albino tourna son arme contre lui-même, puis la mort ne venant pas assez vite à son gré, il se frappa d'un terrible coup de poignard

Les deux victimes ont été transportées à l'hôpital. L'état de la femme n'est pas inquiétant mais celui du jeune homme est désesperé

CRIMINEL ATTENTAT

De notre correspondant particulier

Troyes, 20 juin

Les sacristains de la cathédrale étaient mis en émoi hier après-midi, vers une heure un quart par une fumée intense qui s'échappait d'une galerie, près de la salle capitulaire, et paraissait provenir d'une pièce à débarras obscure

Ils y entrèrent aussitôt, ouvrirent toutes les issues et constatèrent que des malfaiteurs avaient entassé dans un des angles de cette pièce des tapis et des drapeaux, les avaient arrcsés de pétrole et y avaient mis le feu

Sur le soi, tout près, on retrouva une bouteille qui avait contenu le dangereux liquide

Par bonheur, l'incendie s'était éteint de luimême. Les dégâts se bornent l'étoffe d'un dra peau carbonisée et à quelques hampea brûlées

Une enquête est ouverte

LES COURSES

MAISOïVS-LAFFITTE

Aujouu'hui vendredi 11 juin

NOS PRONOSTIC

PRIX DRS ESSARTS. 3 ans et au-dessus francs, 1,000 mètres. Mauvezin, Amttcar ll

PRIX Rayon d'Or. 3 ans et au-dessus francs et 500 francs à l'éleveur, 2,400 mètres

Isère, Le Béarnais IG

Prix d'Aighemont. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Quai!, Alpacha

PRIX Grandmaster. 3 ans, 15,000 francs et francs à l'éleveur, mètres. Eperon

Dido

Prix d'Aixouville. 3 ans, 4,000 francs mètres (apprentis jockeys). Haironville, Rose

Rite

Prix de Pépinvast. Handicap, 4 ans et audessus, 6,000 francs, 2,800 mètres. Ipomopsis

Diction

Demain samedi, courses à Auteuil. Le prix

Richard Hennessy, steeple-chase, 15,000 francs mètres

BOIS-DE-BOLLOGNE

Résultats du jeudi 20 juin

La réunion n'a pas manqué d'intérêt, ntalgré le petit nombre de spectateurs qui assistaient aux courses, et la pauvreté des champs qui les ont disputées

II n'y a rien de particulier à signaler; les favoris se sont honorablement comportés Amou refuse, Lieutenant Butor, Coucou et Promesse ont justifie la confiance du ring

La dernière course, seule, a echappé au cheval préféré par les parieurs Airion a été battu par les deux chevaux de l'écurie de La Charme, Antigny II et Alcazar; Airion avait été très désavan tagé par le coup de drapeau, et, malgré ses efforts, a succombé d'une encolure derrière Alcazar que sa compagne d'écurie Antigny II précédait d'une tête

PRIX de VitLENEDVE-L'ETAXG. 3 ans et audessus, 4,000 francs, 1.100 mètres, 1" Amou reuse, à M. Merle (Stern); 2' Granesbitl (Dowen

Partenza (Weatherdon

Non placés; Jalap, Iset, Contrée, Idole H

Gagné de deux longueurs et demie, trois longneurs du deuxième au troisième

Prix DE Pontchahtrain.– 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. 1" Lieutenant, M

Roland Carter (Talbot) 2' Le Vengeur (Blakman) 3° Cantate II (Ch. Cltilds

Gagné de huit longucurs, huit longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Rocquencourt. 3 ans, 12,000 francs mètres. 1" Butor, à M. Wysocki (Dodd

Brillantine ( W. Pratt); 3, Le Gers (Ed. Watkins

Non placé Nanteuil

Gagne d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Martinvast. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Coucou, à M

Veil-Picard (G. Stern); 2' Tatiana (Purkiss

Amazonius (C. Archer

Non placés Carabosse, Annecy

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

Prix DE MARNES. Handicap, 3 ans et au-déssus, 6,000 francs, 3,000 mètres. 1" Promesse à AI. Marghiloman (Spears); 2' OEH de Chat (G

Stern); 3' Jusque Là (Talbot

Non placées Francolm, Freluquet, Filanzane

Gagné de cinq longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième reuse dès le moment que ce n'était pas de simples placements sur des valeurs qu'on achète quand elles sont bon marché et qu'on ravend quand elles sont chères, en replaçant immédiatement le bénéfice sur d'autres var leurs, comme on dit de tout repos . Et elle conservait toujours toute sa fortune par devers elle, très large avec sa famille, mais sans prodigalité, comme si elle avait senti qu'on aurait grand besoin, un jour, de ce que sa sage prévoyance accumulait

M. Le Brègue, au contraire, dont le sens des affaires s'était émoussé avec l'âge, n'osait presque plus rien tenter sans le secours, ou tout au moins les avis de Spohl. Presque chaque fois qu'il agissait de lui-même, il commettait quelque sottise et il lui fallait pourtant beaucoup d'argent, pour lu train de sa maison d'abord, qui était resté peu près entièrement à sa charge, pour Ies cadeaux princiers qu'il était tout naturel qu'un homme riche comme lu!, fit à sa filîe et 1\ sa potitefille, et surtout pour sa vie du dehors, oit il éparpillait autant sa fortune en inconstantscapmes que le re?to de sa santé

Ses rcvpi:'is n'y suf/tsaioftt plus, depuis longtemps. (!̃ puH surtout que, pour les augmenler, il avait exposé etperdu pns mal de capitaux, ainsi que venait de le raconter, si placidement, Et il ne s'était un peu rattrapé que grâce à lui. Qu'aUf'it-il devenir si le banquier fermait cette bonne bouche qui donnait de si Ions avis et es crédit, grâce compté sur ce mouvement des vn'o-va' de transporta pour opérer utï gvan-i coup

Il existe, ainsi, bien les i\>r!ur.e?, ^uî excitent la jalousie et sont pourtant si précaires qu'il suffirait parfois de quelques mois de mauvaise gestion pour les faire disparaître

PRIX de Louveciknnes. 3 ana et au-dessus francs, 2,200 mètres. 1" Anligny il, à M de La Charme (Bridgeland); 2' Alcazar Jîarrîsson) Airion (Dodd

Non placés r Ctermont, Rothenettf, Abdy

Gagné d'une courte tête, une encolure du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MOTDBI

CHEVAUX îoft. Tfr ch vaox fc

AmoureuseG 29 50 19 Coucou P

P 16 9 Tatiana P 17 50 i

Cranesbill..P P 22.. 9 SO Promesse ..(i

Lieutenant.a J6 50 8 50 P

Butor. ,G 38 50 ŒildeChàtP

P 9 50 Ec.la Charme 5Q S

Brillantine. P 23 5o 12 5O Antigny .P 76 50 ai

Coucou G 33 50 19.. Alcazar P

COURSES ANGLAISES

Gold Cup. 1" Santoi, 11/10 (Rickaby); 2 Kilnarnock II, 6/4 (C. Reiff); 3° Forfarshire, 5G

Il y avait six partants

LES PRONOSTICS DU TEMPS

Malgré la série de journées caniculaires que nous venons de subir, les astronomes qui ont la spécialité de pronostiquer le temps nous aunoneent une nouvelle période encore plus chaude

Résignons-nous donc à transpirer et à boire des

Dubonnet en répétant avec le poète

Quinquinat Dubonnet au sirop de citron

Uariage d'amour au résultat fécond

Grâce toi le buveur, tout-puissant comme Hercule

Est vainqueur du Soleil et de la Canicule

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS particuliers

Jeudi 2U juin

CLERMONT (Oise). Inquiets de ne pas apercevoir M. Amédée Crépia, "âgé de soixante-six ans, domicilié à Sury, des voisins pénétrèrent ce matin dans sa maison et le trouvèrent étendu sans vie sur son lit; M. Crépin s'était asphviré à aide d un réchaud de charbon de bois et d'un poete duquel il avait retiré le tuyau. Les causes de son suicide sont attribuées au désespoir ou'il avait conçu de la mort de sa femme

Le nommé Achile Dermant, âgé de vingtsix ans, ouvrier agricole à Sains-Morainvillers est tombé d'un orme qu'il était en train d'élaguer. Dans sa chute, ce malheureux s'est fracassé le crâne et est mort sur le coup

ROUBAIX. Un nouveau truc de fraudeur vient d'être découvert par la douane d'Halluin

Un douanier, surpris du poids insolite d'une cuisinière en fonte, en fit part à son chef, qui, avec un préposé, accompagna le colis jusqu à destination, mais personne ne vint le réclamer. Une vérification minutieuse fit découvrir un double fond contenant 70 kilos de tabac de Moravie d'une valeur de 800 francs. Le fraudeur est demeuré inconnu

ROUEN. On vient d'arrêter à Saint-Maeloude-Folleville un nommé Jules Perchepied, âgé de trente-trois ans, journalier, qui venaltd'incendier une grange, au hameau de Lapierre. Perche pied a fait des aveux complets

Georges Leclerc,1gé de dix-neuf ans, commis épicier chez M. Cardon, rue des Augustin est tombé ce matin à l'eau et s'est noyé

LE HAVRE. Un nommé Jules Offrov, âsé de trente ans, demeurant 8, rue Bard, a été arrêté pour escroquerie au préjudice de Mme Fteurv demeurant 95, Grand-Quai. Il s'était fait remettre par Mme Fleury une certaine somme d'argent se disant envoyé par une de ses amies

Franeis Lebozee, âgé tie quarante et un ans a été arrêté pour vol d'une montre au préjudice de Mme Legai, rue de la Fontaine, chez laquelle il prenait pension

CAEN. Le nommé Georges Ostrowski, âgé de quarante-six ans, condamné à huit ans de reclusion par le tribunal correctionnel de Caén pour un vol de 25,000 francs commis le 15 juillet dernier, s'est évadé hier soir de la maison d'arrêt de Caen. La police et la gendarmerie ont été lancés aussitôt à sa poursuite, mais à l'heure actuelle elles n'ont pas encore réussi à l'arrêter

ORLÉANS. Un maçon nommé Cochereau demeurant à Saint-Marc, oecupé à des travaux de réparatiou à la glacière, est tombé d'uu échafaudage d'une hauteur de trois mètres. Le mal heureux a donné de la tête sur le bord d'un seau et s'est fracturé le crâne. Il est mort quelques instants après sa chute

Rue Bellebat, une fillette de quatre ans jouait près du passage à niveau, quand tout à coup, trompant la surveillance de ses parents elle s'est engagée sur la ligne de Gien. A ce moment arrivait à toute vapeur le train allant à

Orléans. La garde-barrière, Mme Simon, s'élança au risque de se faire écraser, et saisit l'enfant dans ses bras, la sauvant d'une mort certaine

Une action accomphe avec autant de sang-froid et de courage ne saurait rester sans récompense

TOURS. Un journalier de Chambra)', M

François Morceau, âgé de vingt ans, était assis sur l'arrière d'un chariot non attelé chargé d'un fut contenant six cents litres de sulfate pour les vignes, quand le véhicule baseula soudain. Le lourd tonneau roula sur Moreau, qui eut la tête broyée. La mort a été instantanée

REIMS. Cet après-midi, à deux heures, le nommé Alexandre Bourdon, couvreur chez Mme votive Bériof et Girard, entrepreneur, occupé à réparer la toiture de la maison située 2, rue des

Ecrévôes, a perdu l équilibre et est tombé sur le sol d'une hauteur de dix mètres. Le matheureux a eu le crâne fracturé et est mort sur-le-champ il avait cinquante-sept ans

LONS-LE-SAUNIER. Un froid très vif règne dans la région par suite de la chute d'une certainé quanhté de neige dans les montagnes

DE NOS CQRBESPONjlANTa PARTICULIERS

Jeuco-i juin

MARSEILLE. Le paquebot Russie, de la Soeiété générale, dont t'échouement à Faraman en janvier dernier eut tant de retentissement, doit effectuer son premier départ le 25 juin prochain

Le paquebot, mis à neuf; fera ses essais préliminaires puis partira pour Oran, reprenant son sec vice régulier interrompu par la fameuse catas97, Boulevard Sébastopol, 21, Boulevard Montmartre Catalogue illustré troue

Et de cela, Darrans, malgré tout l'argent qu'il gagnait, malgré le mirage de millions au milieu duquel i.I vivait, commençait à avoir la perception de plus en plus inquiétante

Pour lui, comme pour son beau-père, s'était fermée soudain cette bonne source d'avis

Oh de la façon la plus amicale, la plus courtoise Car Spolh ne lui avait pas dit autres chose que ceci

Il y a des moments où le marché devient si dangereux que ce que les plus malins ont de mieux à faire est de ne pas broncher

Daîrans avait attribué cela à l'Irritation qu'avait causée au banquier cette acquisition de Bon Abri ; et, comme la plupart des gens qui ont touché à la Bourse, et surtout qui y ont gagné, il avait jugé qu'il n'avait plus qu'à manœuvrer seul. Car il lui fallait de l'argent, beaucoup plus d'argent qu'il n'en entrait normalement chez lui. Et comment la Bourse, qui lui en avait déjà tant donné ne lui en fournirait-elle pas encore

Ne fût-ce que pour boucher le trou causé par cet achat de Bon Abri et faire face au formidable devis de réparation, restauration que lui avait présenté son architecte

Il n'avait pas été long, hélas, à s'apercevoir aussi combien, malgré son intelligence si aiguisée, il était novice sur ce terrain, où plus personne ne le gardait des chausses-trappes mais il avait eu d'abord quelques petits coups heureux les nouveaux coulîssiers ou agcnts de ciianse qui prenaient ses ordres le flattaient, toujours le meilleur moyen pour attirer la clientèle, quitte à s'en détourner quand elle est ruinée. Des pertes très graves avaient succédé alors aux gains; pour les rattraper, H s'était engagé encore plus à fond prévoyant toujours une hausse formidable qui ne se produisait jamais. de telle sorte

Lrophe. C'est le commandant Razouls qui le commandera

FAYAL (Açoros). Le trots-mâta havrais Gentlève-ifolinos, capitaine Lemaître, vient d'arriver en relâche, neuf hommes de équipage étant malades. Le navire, qni se rend au Havre, avait quitté Konaoua (Nouvelle-Calédonie), dans le courant de février avec un chargement de nickel

TAMATAVE. La gouUslte Alice-Adélie, eapitaire Moricts, de Saint-Denis (ila de la Réunion s'est perdu à Hatsihanara, sur la côte de Madagmcar. On n'a pas de détails sur le sinistre

Longs courriers. -Partis: d'Auvees, louitPasteur, pour Portiaud (Orégon); d'Iquique, Qui

Iota, pour Palmouih, et Carolint, pour Shieida

La Sive partira de Toulon le 7 juillet poor l'Extrême-Orient. Le Djenmalr a paaaé Port-Saïd et sera à Marseille samedi

ENCRES J, GARDOT

DIJOIf

N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant pas

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 juin

Nous retombons, semble-t-U, dans la série des sérances d'été; aucun fonds, aucune valeur n donné lieu aujourd'hui à des transactions, non pas animées, mais même un peu suivies. Aussi est-il impossible de dégager une impression quelconque des quelques variations de cours, bien insignifiantes d'ailleurs, qui se sont produites çà et là. A peine peut-on noter un léger tassement des fonds d'Etat étrangers qui avaient le plus monté pendant ces derniers temps

Asse: fermes au début, nos rentes se ressentent ensuite do t indifférence générale de la spé culation le 3 finit à 100 17, après 1G0 30, con tre la) 22 hier

L'Italien perd également quelques centime a 97 Uâ

Excessivement calme, l'Extérieure oscille entre i I 85 et 7210, pour rester finalement & en perte de

Le Serbe 4 lui-même, malgré les achats coustants du portefeuille, reste en moins bonne tendance à

Les rares échanges auxquels donnent lieu les établissements do crédit s'effectuent dans les cours précédents Lyonnais Banque de Paris Comptoir d'escompte 589; seul le Pott cier avance à 070. Le succès de son émission exerrera sur la tenue des cours une influence favorable, car l'augmentation accomplie du capital assure une amélioration du dividende, et le cercle des opérations va lui-même s'élargir

En dehors du Métropolitain, qui se raffermit à â3, les valeurs de traction restent sans changement

Le groupe industriel n'est pas plus animé qua le reste du marche la Moesi Ilir fait 254, la

Kertch 447, les Brasseries Zimmer

Un peu de tassement sur le Rio, qui finit à au lieu de

Quant aux valeurs sad-africaines, elles résistent assez bien à l'inaction de Londres qui, su ce point, ne le cède en rien à Paris; les fiant

Mines clôturent à 1074, les Goldfleds à i99; l'East

Rand à 197, la Franck Smith Dkmond à

COURS DE CLOTURE iOOniTureD 25 t

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE fflsstrs de la PFOâssnoD rase pages de 'texte et de gravure

LE XUMÊRO 10 CE.V-n.MK

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport des produits agricoles. Echos agricoles. Atbert Berthot Prévisions du temps. P. De marty Concours régional de Châtcauroux

L.-B. de S.: Le Concours des chiens de berger

J. Troude Le Concours régional d'Epinal

P. Vimeux A l'Académie des Sciences, J. T

A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. J. Nanot Le Pommier ét les bonnes Pommes à couteau, P. Fruits et Légumes aux Hailes. A. Magnien Utilité de 1a fécondation artificielle dans la culture d. me long

Viticulture. G. Battanchon Questions vitieoles. P. vinicole

Législation rurale.-Léon Lesage Questions diverses

Revue et nouvelles des colonies. P. DChambre Les Moutons du Dahomey (auec ftg

IrrthiCtrle laitier . J.-Ch. Boue Les Fruitières des Pyrénées

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Notes sur l'élevage arliliciel des poulets

Revus et Nourelles de l'Etranger. A. Paisaut Les Magasins blé en Allemagne

A. Thierry Les Maladies et le Greflage du Caféier d'Arabie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin chocolat que ce médecin presque illustre, qui pouvait se faire payer follement cher et était le mari d'une femme très millionnaire, se trouvait cette époque, dans la position la plus embarrassée compliquée d'un caprice exté rieur qui, il le sentait encore plus, pouvait l'entraîner tout aussi loin que ce caprice de sa fille d'avoir acheté Bon-Abri

Et lorsqu'on apporta sur la table de la terrasse le courrier du soir, Spolh constata aveo une intense satisfaction que, avant de décacheter aucune lettre, le célèbre médecin s'em parait de son journal, les Débats, tandis que

M. Le Btègue prenait le Temps, qu'un exprès allait leur chercher à la gare de Versailles ni l'un ni l'autre n'aurait pu attendre au lendemain pour avoir des nouvelles de la Bourse

Et tout en ayant l'air, l'un et de jeter les yeux sur les dernières dépêches poli tiques, ils dévoraient les cours, les bulletins financiers, qui, du reste, n'offraient rien de particulier ce jour-là

Et bientôt les deux journaux étaient rejetés sur la grande table de marbre, dont les pieds étaient des dauphins

Est-ce qu'on ne rentre pas? demanda tante Anaïs, qui craignait toujours une névralgie

Oh! tanto! mais il fait délicieux! s'écria

Ermeliao

Et c'était une soirée très douce, en effet sans omhre de hise et de la chaleur montait encore de la lerre, brûlée tout aujourd'hui par l les chercher, ma tante range pas, petite

Eriueiin ne s 'enlevait pas moins et courait à la maison, pour en rapporter un fichu à sa tante

Tante héritage

CA suivre.) Pia&a Saju

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ule Petit Parisien m

Statistique Hebdomadaire de la Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 24' semaine 888 décès, chiffre très voisin de celui de la semaine précédente et de la moyenne ordinaire des semaines de juin

La variole, toujours fréquente, a causé 20 décès, chiffre qui ne s'éloigne guère de celui de la semaine précédente (24). Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de 55 (dont à Montmartre), au lieu de 145 pendant la semaine précédente

Le nombre des décès par variole depuis le commencement de l'année s'est élevé à

La fièvre typhoïde n'a causé que 3 décès (la moyenne est

La rougeole, en diminution sur les deux précédentes semaines, a causé 20 décès (la moyenne des semaines de juin est

La scarlatine a causé 4 décès la coqueluche également 4. Ces chiffres sont plutôt inférieurs il la moyenne

Au contraire, la diphtérie a causé 18 décès chiffre très supérieur à la moyenne 7. On fait observer que les injections de sérum antidiphtérique, pour produire tout leur bienfaisant effet doivent être pratiquées dès le début de la maladie, et qu'il n'y a pas d'inconvénient sérieux à y recourir avant que le diagnostic soit complètement fixé. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins s'élève é, 101, chiffre identique a celui de la semaine précédente

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 117 décès

La phtisie pulmonaire a causé 203 décès n y a eu 39 morts violentes, dont 20 suicides

On a célébré à Paris 450 mariages

On a enregistré la naissance de 1,019 enfants vivants (522 garçons et 497 filles), dont 744 léfptimes et 275 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la naissance de 51 mort-nés, dont légitimes et 24 illégitimes

Courrier des Théâtres

La Gaîté a donné hier la première de l'duberge iu, Tohit-Bohu, cette fantastique bouffonnerie de

MM. Maurice Ordonneau et Victor Roger, que la fB3^ deSiprice

Officiers Ministériels

ETUDES de M' Mallet, docteur en droit, avoué à Pontoise, rue de la Coutellerie, n" 14, et de

M LÉGER, notaire à Marines t/KIITl1 sur licitation en l'étude et par le miIlJillCi nistère de M1 Léger, notaire a Marines le dimanche 30 juin à 2 heures, de f ° DEUX MAISo1 SITUÉES A MARINES rue des Sablons et rue Mallabranche

Sur les mises à prix de 4,500 francs et 1,000 francs

SEPT PIÈCES DE BOIS, TERRE ET PRÉS

Sises terroir de MARINES et CORMEILLES-EN-VEXIN

Sur des mises à prix variant de 90 fr. à 2,200 fr

S'adresser,pour prendre communication du cahier des charges, à Marines, en l'étude de Me Léger notaire, et pour avoir des renseignements, à

Pontoise, à M" MALLET et Piercns, avoués; à

Cormeilles-en-Vexin, à Mc Duparc, notaire sur surenchère, an Palais, à Paris, le

Il juillet.1901, en doux lots, de douane SE mm

Commune de LUÇAY-LE-MALE et commune de VICQ-SUR-NAHON (Indre contenance: 74 hectares 46 ares 89 centiares

DOMAINE DE LA

Commune de LUÇAY-LE-MALE

Contenance: 50 hectares 68 ares 30 centiares dépendant de la TERRE DE VALENÇAY

Mises à prix: 1" lot. S6,167 francs lot. 29,225 francs

S'adresser à M" Ratier, avoué, 68, rue de la

Chaussée-d'Antin Rougeot, Adam, Mouillefarine de Biéville, Depaux-Dumesnil, avoués; Plicque

Vincent, Dônon, Dufour, notaires; Imbert, administrateur judiciaire, et à Valençay à M Chanlon notaire

VENTE an Palais de Justice, le 6 juillet

Il, ALFORTVIUE (SEINE rueAlexis,23.Cont.608m.env. rev. actuel, 3,225 fr

UN TERBAL! A ALFORTVIUE rue Alexis, n° 25. Cent. 462 m. environ

NE (SEINE rue des Carrières, 16. Cont. 237 m. environ

Revenu net par bail 1,000 fr

ME PROPRIÉTÉ A GElEVILLIERS

SEIBE ) av. de Colombes, 9, anc'route de Colombes

Contenance. 411 m. environ

Mises à prix 35.000 fr., 7,000 fr., 15,000 fr.. 10,000 fr

S'adresser il M° Garnier, avoué p'; 12, quai de la Mégisserie 2' M. Ponchelet, syndic de faillite, et sur les lieux pour visiter à Paris RIE

M. à pr. 40,00) fer. A ad.j. s. 1 ench. Ch. not. Paris juillet. M, Ed. Lefebvre, 69, boul. Haussmann

FONDSD'ÊTAT&VELES g VALEURS FRANCAISES yAL^FRgÇAISES ggi iftg- VALEURS ÉTRANGÈRES g VALEURS ÉTRANGÈRES 3 ift OBLIGATIONS DIVERSES fl Affi OBLIGATIONS DIVERSES S ffl OBLIGATIONS DIVERSES

T^^&i.M-i^ ^SS 106 ^S^SSSg: UH S S gSTiiUSî^ p™m l0 -± MKf; S gftSSSASSf&î °^ S action jouissance.. 1620 Aguilas 318 317.. Oblig.Cuba 6 0/01886 304 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 457. S comm.l8803U/o 499 49950 Bons à lots ?88S ,S w'rlno't n ïi "̃ lramways français. fâ9 632 Chantiers de la Gironde.. Mlnas-Geraes 4 0/0 409.. 403 Andalous 2M 238-. r.àSSOftv 1243 241 Gaz France et étr 4 0/0. 5 Sosnow ce œ lb.U /0,r.400.l.p. -il -2 '5 iU._ de Pans et Seine. 607.. 6oa Cpnst. de Levallois-Perret 75.. 65 Norvégien 3 0/0 1888 87.. 87 75 Autrichiens-Hongrois. 720.. 714 Economiques 430.. Comp franc" 4 0/0- • 301 3M Crédit fône égyptien

SSSS£ S:: ^:SXê'm^ 5fié6 45 Portugais 3 010 26 ii?L0^tiUEspagDe: ÎS:: 118.. Est 5 0/0, Sîéi Sî" = <p% • ^" SSSsaSBWSftiiii: S5:: S mx ïLm i VSi ,♦ f: ™ di A e-ï ^sLJtSn" ̃•• Si ̃• Çompfetmafd'us.aGaBWlO 1515 Roumain 40/01890 Télégraphes du Nord. 811 Ardennes 3 0/0 453 25 Chantiers de la Loire 4 0/0 495 Cape Copper 142 lii omnibus de Paris. 102 1045 uoeks de Marseille 390.. W9 50/Oamortiss. 1888 89 Gazde faadrid 115.. U3 Ethiopiens 30/0 200.. Ch.At.S'Naz"(Penb.oêt)4- 478 446 Champ àPor..Y."7 Y iS99M£t ,2O/O.r.5OO 418.. Voitures de Paris 195 180 Etablissements Duval. 2190 0/0 amortiss. 1894 7860 des Philippines. 690.. 705 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 m.. 476 Consolidated Main Reef

Vil^dcMirsTillpVo 01877 îo! 104.. Voitures Urbaines. 128, Figaro. fo0 503 4 4 0/0 amortiss. 1896 7575 75 95 du Portugal 770 • • Mostaganem àTiaret 3 0/0 436.. 437. Etabl. Lazare Wler 4 0/0 303. De Beers iô 118 50 vt panS' .rra jatl.ant"iue 293.. 290 50 Magasins généraux. 625.. 62o.. 40/0 amortiss. 1898 75 80 75 55 Lumière North American 3150 33 Grande-Ceinture. 454 Métaux 4 0/0. 481.. 481 Dynamite du Transvaal deBÔw"paùx4Ô/Ô'éi SB ffl 50 W"p n.P' "S. 5 0/0 (B"du T"')i899 47575 Rio 1426 1424 ̃̃ Lyon 5 0/0 1275 1280. App de PaniUac î 0/0 372 Durban Roodepoort Deep de. Bordeaux 4 0/0 81 si j 50 dïo Uiarg.Reun(O;fr.deNav.) 1125 1122 actions ex-c. 52. 1223 Russe 1822 5 0/0 13090 130 90 Tharsis 171.. 16950 453.. 451 50 Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand rtPFii^i8f>oHn% Ïm • ; •• C"Havraise Péninsulaire. 710 T24 Grande Distille^. Cusenier 760 1867 et 1S59 40/0 r. pair. 9970 Boléo 2400 2435 -Bourbonnais 3 0/0 45550 455 Magasins généraux dl I von 30/0 i o' ira" 160 Bateaux- parisiens 400. GrandsMoulins de Corbeil 275.. 1880 4 0/0 remb. au pair 9995 (100, de part). 1375 1380 ̃ ̃ Dauphiné 30/0. 453.. 453. Moulins de Corbeil 4 0/0.. 39ô Franck Smith Diamond., ca de Ljon 3 0/0 1880. 103.. 103 canal de Panama 12.. 12.. Phosphates de Gafsa 579 579.. 4 0/0 or 1889 1oo60 1oo45 Huelva Central Copper. 12 25 •̃ Méditerranée 5 0/0 639.. 638 50 Raffinerie Say 4 0/0. 509.. 509 French Rand

VAI EIlRS PRANfl Ikci ) parts defondateur. 126 Le Printemps 590.. 590.. 4 0/0 or 1890,2 et 3- ém. 9975 1ooo5 Huanchaca 111.. 111 50 (fusion)3 3 o/o 454.. 454 50 Jardin d' Acclimatât 5 0/0 375.. 325 Geduld lu eu

Banque tlelrance. cpt, 3nO 3745 terme 3748 3750 Sucreries de Fives-LUle.. 260.. 265., 4 0/0 or 1893, 5- émis. 99 85 100 05 Charbonn. de Sosnowice. 2300 ..2305.. (fusion nouv") 3 0/0. 455.. 452 50 Bons de la Presse 1050 10 Geldenhuis 1os.. i noT •- ^îïïS "ïnoX" Compagnie Richer 2130 2190 4 0/ 0 or 1804, 6, émis 1oll5 101 60 Alpines(SoC.mln.) 477 (fusion) 2 1/2 0/0 408.. 407 Bons Exposition 1889 (tal.) 7 Gœrz et C Cfi de Pari% cpt 1092 Parts de fondateur 1456 1445 Téléphones (Soc indust") 36150 Cons.40/0, l" et2'sér. 1oo75 1ol30 Zinc Vieille-Montagne. 613.. 615 •̃ Victor-Emmanuel 1862 45050 451 Andalous 3 0/0,1- sér. est. Goldflelds

Compagnie 1 Aigt-ricnnc. fo8 Bons Trentenaires. 121.. •̃̃ Brasseries Zimmer 94 40/0, 3- série. 100 • 100 50 Zinc de Silésie 1185 H90 •• Midi 3 0/0 456 50 455.. 2- sér. est. 282. Kleinfoutein New

Compt" Natiouai dJisc- 589.. o89 Société civile. 247;' 2480 Chalets de nécessité 1035 4 0/0 1901 libéré. 1oo40 100 45 Briansk (Usines de) 660.. 665 •̃ nouveau 454.. Atitri chiens anc. l"hypot. 451.. 45225 Lancaster. ct :,o crédit Algérien Cinquième 488 50 •• Jumelles (Société intern") 80 300/0 payé. 100 65 100 75 Dombrowna (houillères). 977.. 990. 408.. 408.. 2 hypot. 431. 431. Langlaagte onc.aoi.d Algérie 500 500 Comp. générale des Eaux 2030 2027 75 Jumelles de Théâtre 76T5 80/ûorl89let2'ém.l894 81 75 Donetz (Forg" et Aciéries) 705 Nord 3 0/0. 466 75 464.. t'hypot. 429.. 42950 May Consolidated ne

Fonder de France. 660.. •̃̃̃ Eaux pour l'étranger 405. Monaco (Cercle Etrang.).. 3425 3425 30/0orl896 8435 84 25 Doubowaïa-Balka 5ol50 412 414 nouv. 1" hypot. Mossamédès

Industriel .£°v{ ̃• ,™? ̃̃ de Vichy. 1130 irAinroo ttjawpït)po 31{2 or 1894. 9390 94 50 Dniépro vienne (act. nouv.; 2800 2785 Orléans 3 0/0 4U 5o 457. 508.. 507 25 Mozambique t^°Wafs 1020 1020 iv Parisien" du Gaz 810.. 805 VALbUltb iiHiAflUiiKM Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. Kertcb. 452.. 411. nouveau. 452 Obi. Beîra-Alta 75 PrimroseNew

MOpiUei' /8 .̃̃• jouiss. 510.. 505 Anglais 2 3/4 0/0. 9505 95 50 Intérieur 4 0/0 1894. 9580 95 80 Krivol-Rog 1620..1660.. 408 Ch. Brésiliens 41/20/01887 405 404. Randfontein i 312 50 Gaz de France et étranger. 610 Argentin 1886 505.. 505.. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 95 Joltaïa-Rieka 55 Ouest 3 0/0 456 25 45575 37950 Rand Mines aouiéte Générale. ̃̃̃.̃ 616.. 6lb Gaz central 1295 40/0189G 75 30 40/ODvinsk-ViterjsIf. 99 50 99 50 Laurium grec 6750 69 75 nouveau 453.. 452 50 Beyrouth-Damas-Hauran 178 Robinson Gold

Banq.fraïK'.dolAfnq.Sud 77 50 -générai 395 Autrichien 4 0/0 (or) 1ool5 100 10 40/0 Kharkof-Azof 1889 615.. 616. Huta-Bankowa 408.. 407 Lombards 3 0/0 3B9 370 Robinson Deep la

Parisienne. 534 50 de Marseille Oblig. domaniales. 316 40/0 Kharkof-Azof 1894 9470 95 50 Volga-Vichera 80 Ouest-Algérien 3 0/0 435.. 440 Robinson Randfontein

Internat, de Paris 375.. 355 Union des Gaz 1043.. 030 Belgique 2 1/2 0/0 40/0 1889, Orel-Griasl. 615.. 617 Spies Petroleum 20.. 20 ̃̃ Comp. franco-algérienne 8450 série X 368 366 25 Sheba -n

Spéc.flesval. ind. to 46 Bec Auer français 415.. 4,10.. Brésil 5 1895. SI 37 30/0 Transcaucasien 84 50 Pétroles Moési Uir 256.. 266 ̃̃ Sud de la France 3 0/0. 424. Est-Espagne 3 0/0 31950 Simmer and Jack ici h ,u Algérie S58 850.. Ci, Urbaine d'Acétylène.. 41/20/01888 Iï4 50 Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 8950 89 75 n_. , , ^nronouo Tramways français 4 0,0. Nord de l'Espagne l"hyp. 284 Transvaal Consolidated. J

Rente foncière. 26S 50 Edison (O' cont.) 500 f. t. p. 680.. 675.. 7050 70 50 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 72 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 O/O 1881 5Q4.. 504.. 2 hyp. Q76 Transvaal Goldflelds M

Immeubles de France. 50.. 50 L'Eclairage Electrique 5 0/0 1893 (Funding) 95 05 95 50 Suède 3 0/0 1888 io8 Imm.de France, ob. 400 fr. 120.. 120 Voitures à Paris 4 0/0. 41450 3'hyp. 280.. 276 Village 2jo

Est, ma; 1-Jo1 1oo0 50 1of;î Minesrt'OretExploration. 616.. 616.. Bulgare 5 1896. 80 75 80 50 104 2r, Médoc 30/0, r. à500 fr. 388 385.. 4 ô/O 20 50 Asturies i" hypothèque.. n8 275 Le gérant IKh'uuet

Dette unifiée 10780 103.. JO/01897 99J5 99 50 1887 440.. 440.. 2'ser. 27 751 3 269 267 Paris. BouQUKT, împ. du Petit Parisien

PrivUégié .w..w W-- 1 .J 3 sér. 91.. 50 Barcelone Priorité. 8to J8, rue aEngUlen direction a eu l'idée heureuse de monter comme spectacle d'été

Avec une mise en scène en rapport avec le cadre du théâtre, augmentée de danses et de clowne ries, cette grosse farce a provoqué et provoquera encore de longs éclats de rire

Cette folie est jouée avec entrain par MM. Landrin, Etienne Perrin, Larbaudière, Ogereau, Da cheux, Mmes Louise Meriel, Virgine Rolland, etc et tout une bonne troupe d'ensemble dont Mlle

Rosalia Lambrecht est l'étoile applaudie

Matinées de dimanche prochain

Opéra-Comique. Mireille

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Cluny, mêmes spectacles que le soir

A la suite du jugement rendu contre MM. de

Vildreux et Pezzani, les éphémères directeurs des

Bouffes-Parisiens, M. Leneka, la directeur actuel tient à ce que l'on sache qu'il n'a jamais eu de rapports avec eux, au sujet du droit au bail qu'ils n'ont jamais possédé régulièrement

M. Leneka a traité directement avec les propriétaires de l'immeuble, d'accord avec son prédéces seur M. Coudert

La Porte-Saint-Martin annonce, irrévocablement cette fois, les dix dernières de Quo Vadis, qui disparaitra de l'affiche à la fin du mois

Le 14 juillet, la Case de fOncle Tom

Voici les résultats des examens semestriels du

Conservatoire pour les classes de déclamation dramatique

Sont admis à concourir

TRAGÉDIE

Classe de M. Silvain MM. Larmandie et Joublé

Classe de M. Le Bargy: M. Capellani

Classe de M. Paul Mounet: M. Gorde, Mlles

Mervijle et de Raisy

Classe de M. de Féraudy M. Garry

Classe de M. Georges Berr: Mlle Margel

COMÉDIE

Classe de M. Silvain MM. Bouthors, Larmandie et Mlle Sylvie

Classe de M. Le Bargy: MM. Capellani, Liser

Mlles Mathot et Chesnel

SI vous avez besoin de CEMTURES VENTRIÈRES pour maladies de la matrice, pour la grossesse ou et Jeune-, de Corsets extensibles en tissus élastiques, àe BANDAGES avec ou sans ressorts pour Hernies de Bas élastiques pour VARICES, d'Iujecteurs. i Irrigateurs demandez à H. CLAVÈRIE, Spécialiste, 234, Faubourg

Saint-Martin, Paris, son Catalogua i!lu tr6 où vous trouverez tous les appareils que vous pourrez désirer.– Discrétion

PRIME$ pu S pièces 1)1 1 tout compris

WgvEN-nc 1 La! prit p.r U'U B!anc^eiircGr&Tfs

HB H H ^QtuiM d'excédent Villa PAYABLE A MOIS

If IIS 4/V.lapiècede2UUt.2Qf.Ul/2âel&9Iit

DBS 9%^ Rend à votre gare. Régie comprise

Valeur 90 Jours. 3e reprends envoi qui ne platt pas. Ecb. 60 c

VENtE au Palais de justice, à Paris, le samedi juillet 1901, à 2 heures

MAISON A llilLLÏ (SEINE

Avenue du Roule, Cour et jardin

Cent. env. 347 met. Rev. br. annuel évai. 6,850 fr

Mise à prix 105,000 francs

MAISON A THIAIS (SEINE

Rue des Orvilliers. Bâtiments, divers. Cour et jardin

Cont. envir. 481 mèt. Rev. br. annuel 575 francs

Mise à prix 4,000 francs

S'ad. Pierre Launay, av., 1, r. Banque, et Brault,n

Etude de Me Auguste Tricaud, avoué à Paris boulevard Poissonnière, 17. Vente au Palais de Justice, le 6 juillet 1901, en deux lots, de

PROPRIÉTÉ A CRÉTEIL (SEINE) ZS2L n° 7, à l'angle de l'avenue Pauline. Cont. 2,790 mèt environ. Revenu, 1.060 fr. Mise à prix, 15,000 fr

PROPRIÉTÉ A

Partie louée 40 fr.; partie nonlouée. M. à px 5,000 fr

S'adresser à M' Auguste Tricaud, avoué

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 3 juillet à deux heures

MAISONASAINT IS(SEIl)de'â

Mise à prix 15,000 francs

Revenu net, environ 2,300 francs

S'adresser 1° à M' PELLETIER, avoué Paris

Chaussée-d'Antin; 2° à M- CHEVET et à M' Duclos avoués à Paris; 3° à M° San Dumarais et M' Besnard, not. à Paris 4j et sur les lieux pr visiter

Vente au Palais de Justice, à Paris, le lojuillet deux heures

MAISON BOURGEOISE avec JARDIN

Cont. 818™ envir. 1, Grande-Rue, à Boulogne (Seine

Mise à prix 45,000 francs

TERRAIN D'ANGLE à BOULOGNE

Cont. 423m environ. Rues de Boulogne et Gambetta

Mise à prix 35,000 francs

S'adresser à M" FRANçois, avoué à Paris

Dklapalme, notaire; et à M. PIOLAINE, GrandeRue, iL Boulogne, pour visiter

VEI-.les en la mairie de Bunneuil (S.-et-O.), le juin 1901, à une heure j° une MAISON A DUGiïï (Seine), rue CrottéContenance 3,218 mètres environ

Mise à prix 10,000 fr

MAISON A DUGNT l^i WfïKft819 PIECES DE TERRE A DUGNY la Courneuve (Seine), Aulnay-les-Bondy, Garges

Gonesse et Bonneuil (S.-et-O

Mise à prix de 40 à 6,000 fr

S'adr. à M Boin, not. à Gonesse, à ul° Péronne, av place St-Michel, à M" François et M" Adam, av

Classe de M. Leloir: M. Chaumont et Mlle Lincoln

Classe de M. Paul Mounet: MM. Brute et Mlle

Marthe Lambert

Classe de M. de Féraudy: MM. Garry, Holtzem

Monteaux, Mlles Dayez, Piérat et Vielle

Classe de M. Georges Berr: Mlles Margel, Spindler et Grimbert

Il est difficile de composer un programme avec plus de variété et un plus grand souci d'art que celui du casino d'Enghien-les-Bains

Chaque représentation lyrique ou dramatique est l'occasion d'un véritable triomphe pour les protagonistes des œuvres interprétées

Demain samedi Manon

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Yvette Guilbert, malgré son grand succès ne donnera plus que trois représentations à l'Olympia ce soir vendredi, demain samedi et dimanche avec de nouvelles créations

Ce soir, au théâtre Marigny, débuts d'Eugénie Fougère, la chanteuse excentrique avec un répertoire d'un genre nouveau

L'amusant comédien Maurice Lamy a signé hier avec la direction de Parisiana pour jouer le rôle de Bob dans le Papa de Francine. MM. Prévost et Houssaye sont également engagés et repren dront les rôles de cambrioleurs qu ils ont créés à

Cluny w~ Un immense succès accueillait hier au soir les deux scènes nouvelles ajoutées à la revue de l'Eldorado; l'une surtout relatant la manière dont une grande tragédienne tue les crocodiles en tournée. Si l'on ajoute que c'est l'inénarrable Dranem quijouait le rôle dela grande tragédienne , avec cette science profonde de la bouffonnerie et de la charge qu'il possède en maître, on comprend le formidable rire qui salue cette fantaisie qui vient corser encore le succès de Mars, Vénus et Cie

Une bonne troupe de concert, dés numéros de cirque de première valeur et des pantomimes des mieux comprises, voilàce que Wagram-Musichall peut olfrir a ses habitués. Aussi un nombreux public se donne-t-il rendez-vous les vendredis samedis, dimanches et fêtes dans ce grand jardin d'été n ayant aucun inconvénient pour 1 avenir, fnssvant, v préserve de la conUjÇioa pris immédiatement après, il empêche toute maUdie de se déclarer. Guérissant réellement plus vite qnt tout autre à peu de frais, sans rien changer i s'es habitudes, sans privations, ni régime ni

Dertcs de temps. II est préférable par son action locale instantanée aux produits à bue de mercure, goudron, cubèbe, copabu, santal et en général tous les remèdes absorbés sous (orme 'le capsules, bonbons pilules, dragées, qui causent d^s renTois, diarrhée on constipation ablment l'estomac et communiquent une odeur révélatrice. Ce remède sans rival est recommande aux personnes ayant en vain essayé femmes, sérieusement atteintes, 49 ont été radicalement guéries. La

Notice ezplicative, très intéressante et instructive. accompagnant chaque boite, est envoyée séparément et gratis sur demande affranchie

Envoi du remède par retour du courrier, franco poste, sans étiquette apparente.coutre maadat de 5f à VINCENT, Pfa"a à Grenoble (Isère

On envoie ansji et franco la Brochure sur les Maladies de la

Peau n général, de altération , des impuretés et des Vices du Sang liTOTEl sur surenchère, au Palais de Justice, à

VENTE Paris, 11 juillet

DOMAINE DE VEILLON commune de Luçay-le-Male (Indre), dépendant de la TERRE de VALENÇAY

Contenance totale 75 hect. 14 a. 08 c ltise à prix 63,000 francs

S'adresser à

M" RATIER, avoué, 68, rue de la Chaussée-d'Antin à M" Rougeot, Adam, Mouillefarine, de Bié ville, avoués; Plicque, Vincent, Donon, Dufour notaires à Paris; Imbert, administrateur, 17, rue

Bonaparte, et à Valençay, à M Chanlon, notaire

VENTE au Palais, le 6 juillet 1901, à 2 heures

IMMEUBLE D'ANGLE rue Saint-Georges, 9, et rue de la Victoire 37 et

Contenance 617 m. 52 environ. Façade m

Revenu brut 31,440 fr

Mise à prix 350,000 fr

MAISON RUE SAINT-GEORGES

Contenance 190 met. 30. Revenu brut 12,780 fr

Mise à prix 125,000 fr

S'adresser à M" Dubourg, 17, boulevard SaintMichel, Chain jeune et Allain, avoués, et à

M" Massion, Delafon, Père, HUGUENOT, notaires

VENTE au Palais, à Paris, le 4 juillet 1901, à 2 h en. un seulloi

DEUX HOTELS, SIS A PARIS

Rue Singer, n" 24 -bis et 24 ter

Conten. totale, 503-10. Rev. brut, 7,200 fr. env

Mise à prix 79,334 francs

S'adresser à M DUBOURG, avoué, 17, boulevard

Saint-Michel, et à M" Duclos, Chartier, Pelletier avoués, et à M Lindet, notaire

MARNE, 1° il 11 et r. du Maréchal-VailIant.pl. Mairie, pr.gare et vue sr la Marne, 1,025™. R.b f.M.ànrILLAS>r'deFontenay:n°8,1025™;n°H p.25oooof.2 4 I 451°; n n, 20, 718™. M. à p rilERRATN,G'1 -Rue,152;877'M.à et 20,000 f.3° lp.20,0oof.Aadj.s.lenc.Ch.not

Paris,9 juill.S'ad.aux not.: M" Ferrand,àNogent et

Grange, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de l'ench

VENTE, Palais do Justice Paris, sam.6juill.l901,2h

PROPRIÉTÉ A PARIS rue de Bercy, 114, compr. div. constructions et cour

Contenance environ.587 mètres

Revenu brut environ 6,500 francs

Mise à prix 50,000 francs

S'adresser Pierre LAUNAY, avoué, 1, rue de la

Banque Juilliard, avoué, et Père, notaire

VENTE au Palais, le 4 juillet 1901, à 2 h., d'une

PROPRIETE sisecodruneBAGNOLET

Seine), rue du Ruisseau, 60 présumé. VL

Mise à prix 2,800 francs

S'adresser à M" DuLUn, avoué à Paris, 4, rue de Louvois, et ARON, avoué

Les soirées dansantes ont toujours lieu les jeudis et dimanches dans la salle des fêtes de la salle

Wagram

LES SPORTS

PARIS-BERLIN

Voici comment s'établit à l'heure actuelle la liste des villes neutralisées sur le parcours ParisBerlin

En France Tournay, Fontenay,Coulommiers

Rebais, Montmirail, Epernay, Reims, Rethel, Sedan

En Belgique FIorenville, Neufchâteau, Bastogne

En Allemagne Aucune ville n'est encore indiquée

ATHLÉTISME

Les championnats nationaux de courses il pied et de concours athlétiques que l'U. S. F. S. A fera disputer dimanche, pour la quatorzième fois sur le terrain du Racing-Club de France au Bois de Boulogne, s'annoncent sous les meilleurs auspices

Cette réunion sera présidée par M. Guillard attaché au cabinet du ministre de l'Intérieur

M. Guillard représentera le ministre, qui ne peut, par suite d'engagements antérieurs, présider lui-même cette belle fête sportive

AÉROSTATION

Le parc d'aérostation de l'Aéro-Club est ouvert

Deu:: ballons sont déjà partis de cet embarcadère, qui fait face au champ de courses de Long champs, sur la rive gauche de la Seine, dans les côteaux de Saint-Cloud le Fatum, monté par

Santos Dumont et Percy Mitchell, du New-York

Herald, et l'Aéro-Club w 8, monté par le comte

Henry de la Vaulx, Henry Deutsch (de la Meurthe) et le chevalier Offenheim

CYCLISTES, demandez de suite il l'American

Bicycle C., 2oet 22, rue Gravel, à Levallois, les merveilleux catalogues américains, envoyés franco

LE CHAMPIONNAT de France amateurs a été gagné sur bicyclette Clément. Au cours de l'épreuve, le vainqueur a battu les records du monde de l'heure et des 100 kilomètres

Routiers, montez une La Française

II V I U RM L'enTOliQRATIS t FRANCO certificats

I de (Menions et UNE BOITE de

BJ m mfflJUJPOUDREetClGARETTESESCOUFUlRE

Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard

If I garanti £ f fr. la pièce 228 lit. t' domie. Paris

W I II naturel OU 90 jours. Echantillon gratis reprenant tout tnvoî qui ne pltltpit, M

Paiement à votre convenue crir ;Prôsidentdei&LIG0£do8V2GIfERONS,aNIlf£S{Gard

PRETS tenance 5,984 m. 60. M. à p. 120,000 fr. A adj. s enchère, Ch. des not. de Paris, 2 juillet

M MoucHEr, notaire, 57, faubourg Montmartre

Adj. étudeM'DELORiiE, not. àParis, il, rue Auber

M.àpx9,0oof. par 5 actions. Cons. 500 par lot

DR ADR ittît à PARIS-AUTEUIL, r.Boileau,77, angle

HurAlL I fir. Clande-Lorrain, av. terrain de

Mise à prix 80,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. n. Paris juillet. M W. BAZIN, not., 7, r. Saint-Florentin ft II 1IÇAVÇ 1 r. St-Antoine, 67. Rev. br. 4,200 f ii MAllJVlllJ2°r. de l'Hôtel-de -Ville, 66. Rev. br f. M. à px 40,000 et25,000 f. àadj. s. 1 enc. Ch. n

Paris, 9juillet. MIPINGUET, n. 18,r. des Pyramides niïTffY MAISON avec jardin, rue du Pré-Saintl/liUlil Gervais, 52 528 m. Rev. év. 1,400 fr

M. à px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de

M0 CHAUDFRIAT, notaire à Paris

I IlfPV5 m- st. PROPRIÉTÉ 1,700 m. A

UARuilil~LlVllIadj.s.l enc. dim. 30 juin, 2 h mairie Livry.M.àp.3,500 f.S'ad. LÉGER, not.Sevran

A I MD TV FI I V 2 PROPRIÉTÉS, r. Labbé, 65 et ilLrUlll lILLu M.à.pxl5,0ooet8,000 f, A adj. en lots, 11 juill., 1 h., et. LEClERC, not. à Charenton f jnno wptj PROPRIÉTÉ, r. Pages, 10; 318-. NI. à px

OlttliOlïLo 7,000 f.A adj. s. 1 ench. ch. not.Paris juiliet. M" Ragot, not., 11, rue Louis-le-Grand

Fds de Nourrisseur, à COURBEVOIE, r. Fallet

M. à px pl et. baissée 8,5oofr.A adj. 24 juin, 2 h

Et. Donon, not, 9, r.Villersexel M.Ba'udry .syndic

TÉ r. de Chaillot, 43. Terrain et 2 corps de bàtim

M.àp.l40,0oof.Aadj.s.lenc.,Ch.not.Paris juillet. M" Decloux, not., 10 bis, bd B™Nouvelle

CHEMINS DE FER DE L'OUEST v v . Continuant, suivant le programme qu'elle s'est tracé, l'extension des facilités déjà accordées sur les lignes de Paris au Havre et de Paris Dieppe, par

Rouen, aux voyageurs de 3' classe, la compagnie de l'Ouest se propose, dater du 1" juillet prochain, d'admettre ces voyageurs dans les trains express ci-après et aux conditions suivantes: ligne de Paris â Dieppe par Pontoise, à Paris, pour Dieppe et les au-delà, dans le train n' 173 (départ de Paris-Saint-Lazare à 9 h du matin) dans le train n' (départ de Dieppe à h. 33 du soir), entre Dieppe et Gournay (exclut pour toutes les destinations qu'il dessert; ligne de Paris à

Cherbourg, à Paris, pour les au-delà de Lisieux (Trouville en particulier) dans le train n° 17 (départ de Pa ris-Saint-Lazare' à 8 h. 45 du matin); ligne de Paris à

Granville, à Paris, pour Flers et les au-delà, dans le train n° 57 (départ de Paris-Montparnasse 8 8 h. 20 du matin) dans le train n° 56 (départ de Granville à 8 h du matin), entre Granville et Fiers (inclus), pour Paris ligne de Paris à Brest, à Paris-Montparnasse, pour le Mans et ses au-delà, dans le train n 9 (départ à

Il h. 35 du matin); et à Rennes, dans le train n h. 58 du soir), si les voyageurs sont amenés par le

DU VENDREDI JUIN

De 5 à 6 heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Parés

Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. La Chasse du jeune lienri, Meliul. Le Cid, Massenet. Aida

Verdi. Air varié, Mohr

PARC MONCEAU régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche des Réjouis Bon Temps, Wachs. Patrie

Bizet. Le Chant du Pays, Lentz. Les Cloches de

Campéneae, Giraud. Mathilde, X

LUXEMBOURG régiment de ligne. –Sous-chef M. Guignard

Marche des Enfants de troupe, Furgeot. Le Toréador, Adam. La prière des Chênes, X. L'Arlé sienne, Bizet. Tivoli, Leroux

PLACE DE MONTROUGE régiment de ligne. Chef M. A. Fouqnet

Allegro militaire. Pister. Ballet de Côppélia, Delibes. Ma Reine, Coste. Aida, Verdi. Marche per sane, Landry

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VlLIKTTO

BESTIAUX AMENÉS VENDUS' PRIX DU !/̃? KILO

Viande nett Poids vifs

Boeufs 2 051 0 50 à 0 7S 0 -35 à

Vaches 733 6S

Taureaux

Veaux

Moutons. t

Porcs. 5 4W

Boeufs. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr par tête

On cote normands de 73 à 78 c; bœufs blancs, de 72 à c.; cnoletais, de 62 à 73 c vendéens, de 60 à 70 c. Le 112 kilo net

Veaux. Vente meilleure et prix plus fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 1 02 à champenois, de 0 92 à 1 05 autres provenances, de 0 70 à Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente plus facile et prix fermes

On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. à métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 1/2 kilo net

Porcs.-Vente mauvaise et baisse del c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 47 à

LlM P "Wl D'ÉVITER

LES PERTES

EN BOURSE ET HORS BOURSE

BERTHOLD, Or en droit, 3, rue Bourdaloue, Paris

Envoi duTraité graphique franco sur demande

CIDRE CID"E '" -D n. prix etrena. r lflRF

Hniafall I gèuécs et aux demandes sérieusvs, ioor terme

Discrétion). tCRIRE rec d6Uil , Pierre, rat Bertkier. 6° Paulin

Isill I al\ CREDIT NATION Ai, 18, reioTnrttKO train n' 3 (départ de Paris-Montparnasse à 7 h. 55 du matin et arrivée à Rennes à 2 h. 50 de l'après-midi

La compagnie des chemins de fer de l'Ouest se

Propose d'apporter, l'occasion du service d'été, dont ouverture aura lieu le 1" juillet prochain, d'assez importantes améliorations dans l'horaire de ses trains de

Paris à Brest. La principale do ces améliorations consistera dans la création d'un train express de nuit, sous le n 141, qui, partant de Paris-Montparnasse à 8 h du soir, arrivera à Brest à 7 h. 30 du matin, en assurant, pour les voyageurs de 1" et de 2' classe, le ser vice de toutes les grandes gares. Pendant la saison d'été, les voyageurs des au-dulà de Plouaret vers Lannion et de Morlaix vers Roscoff trouveront à Plouaret et à Morlaix des trains de correspondance immédiate avec le nouvel express. La durée du trajet entre Paris et les plages bretonnes de la région se trouvera ainsi notablement diminuée. A Paris-Montparnasse, les voyageurs de 3' classe seront admis pour le Mans et ses au-delà (Saint-Malo en particulier), dans le train départ à 11 h. 35 du matin). A Rennes, les voyageurs de 3' classe, amenés par le train n° 3 (départ de ParisMontparnasse à 7 h. 55 du matin et arrivée à Rennes a 2 h. 50 de l'après-midi), pourront continuer dans le train exprès 103 (départ de Rennes à 3 h. 58 du soir

Ces mesures, prises pour faciliter les communications et régulariser la marche des trains sur la ligne de

Paris à Brest et ses principaux affluents, seront, évidemment, bien accueillies du public

CHEMINS DE FER DE L'ÉTAT w ~ Pendant la période du 1" juillet au l" octobre il est délivré aux familles d'an moins trois personnes des billets d'aller et retour collectifs de toutes classes de Paris aux gares du réseau de l'Etat distantes d'au moins 125 kilomètres ou réciproquement. Chacune des deux premières personnes paie le prix de deux billets simples, mais chaque membre de la famille en plus de deux n'a a payer que le prix d'un seul billet simple. La durée de validité de ces billets est de 33 jours, non compris le jour du départ elle peut être prolongée une ou plusieurs fois d'une période de 15 jours moyennant le paiement, pour chaque prolongation, d'un sup plément de la du prix primitif. Les billets de fâmille doivent être demandés quatre jours au moins avant la date du départ

SPECTACLES DU 21 JUIN

THÉATRES h. 1/4. Opéra.- Le Roi de Paris. La Korrigane h. / . Tli.-Françals.– Le Misanthrope.Les Tenailles h. Opéra-Comique. Carmen h. 1/2. Odéon. Colinette h. / . Vaudeville. Clôture annuelle h. Gymnase. Le je ne sais quoi h. 1/4. Variétés. La Veine h. / . Portr-st-Martln. Quo Vadis h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. Th. Sarah-Bernbardt. Relâche h. 1/4. Cbatelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. /•. Th. Antoine. Clôture annuelle h. Renaissance, Relâche h. 3/4. Nouveautés, La Petite Fonctionnaire h. / . Palais-Royal Clôture annuelle h. / . Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle h. Atbénée. Clôture h. •/ . Opéra-Populaire. Relâche h. / . Folles-Dramatiques. Relâche h. 1/2. Cilnny. La Gourdette. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjazet. Les Femmes Collantes et ceux du Centre, de 0 45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 63 à 0 74 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 20 JUIX

Farine,, fleur, les 100 kil. gjés, les 100 kilos

Juillet. 25 Juillet M

Juill.-aout. 25 90 26 05 Juill.-août. 70 2t sa derniers. 28 90 27 05 4 derniers. 2X

Seigles, les 100 kilos Awiues. les 100 kilos

Juillet. Juillet

Juill.-août. 14 50 14 50 Juill.-août derniers. H 50 u 50 4 derniers: n

Huile de colza, les to0 kil. nulle lin, les 100 kilos h. 3 Il. 1,1-2 1 h fh <ra

Disponible. 61.. Disponible

Courant. 61 6t Courant

Juillet. 61 ao Juillet S 725a

JuiU- août. 61 M Junl4our "B derniers. 1 fil 75 61 50 4 derniers! io 64 5a

Alcool , lhecto nu i Sucres n 3, les 100 kilos

Juillet. la 75 '.ij 75 Juillet

Juill.-aput. 27 Juillet-août 28'la derniers. 28.. 28.. 4 d'octobre. 26 t2 26 2s

Circulation (pipes). 425 Circulation

Stock -.pipes) .14.900 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 50 les to0 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés eu causes de 1oJ 50 à

Farines de boulanijerie. On cole marque de

Corbeil, 28 50 et autres marques de i 29 les kilos. Hausse de

LE HAVRE, 20 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les kil

Ouvert. ClStnre Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin 53 12 J./î

Juillet

Aoùt. 53 53 121 M

Seplemb. 52 87 1/2 125 50 125 50 3G

Octobre

Novemb 49 25 127 f

PONimADÊmOULIN

M tnnoo fh" 3ioultn,iS), t. Loto l^grm.PuS

B ;°r, UE -l ROPRIÉTÉ ftl^ dont une autrg penor.n jouit) tant

Inrermtr un pmonm du iu t M un iow du titrer, oiteritittt

H<>ntt!tr,,m,nU tntulti. CRÉDIT FRANÇAIS, 9, Rue CUtusléaEN VENTE PARTOUT

LE

Supplémeot Littéraire Illastré dD Petit Parisien

GS Centimes le Numéro

ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIEN, PAEIf h. •/ . Boun>s-du-\ord. Clôture annuelle h. 1/2. Th. Magnera. En avant, marche! Peut l'Empereur h. 1/2. Bellevllle. Bonne d'enfant h. / . ̃atignolles. Le Musicien des Rues h. Moniittarlre. Le Pauvre Idiot h. /̃• Grenelle. La Jeunesse du Roi Henri h. Ment ornasse. La Fille du Régiment. L h. Gobelins. Une Cause célèbre

SPECTACLES DIVERS

Folies- erg re. Tél. Tous les soirs à 8 h

Napoll. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Sayder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes 2 h

Tnéàtre-Marlror Tél. 101-89. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vriès. La gitana Zazita

Castno de Parts.- Clôture annuelle

Olympla. Téléph. 244-6S. Yvette Gnilbert. tes

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Sala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron, Claudius biayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoff etlsoline.i

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parisiana. Téléphone Vite, vite, ic Parisiana revue. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, l'avart. etc

Eldorado. Téléph. Dranem. M" Ad. Verlv

Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Yénus et O revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Cigale. Téléph. 107-60. LesMarrai.ies du Siècle

M– Saulier, 3. Bloch, De Somar, MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et rôt., mit. t h

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/2, spectacle, concert- promenade. Dimanches et fêtes, -2 il. matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Palais de (ilace, Champs-Elysées

Téléphone Grand concert-spectac e, musichall. Promenoir l franc

Hippo-Palace. ex-Hippodrome.– 8 h. i -2. Représentations du cirque A. Schumann. Un Chine, panto mime équestre et nautique. Dim. et fétes,m.it.i 2li.l

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries, Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Mexandre revue nautique. Mercr.,jeud., dim.etfet.mat. à 2h.l

Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures il 6 heures attractions varices

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacles concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Huilier Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal il. 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. ni. Têtes, a 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entré. f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée i.révlu. Eutrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène l'Opéra). iV;les d'artistea

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Engnlen. 12 minutes de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Djemnah (M. M.), venait do Madagascar, a quitté Port-Saïd le 18 juin, à 1 heure du soir

Caracellas (C. R.), venant du Transvaal-Madagascar est parti de Madère le 17 pour le Havre

Corsica (C. R.), venant do Tamatave, est parti de Vatomandry le t9 pour Mananjary