

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. No

Le numéro S

LUNDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne ssns Irais dans tous les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lO'Arr.J

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, PJaee de la Boa ( • Arr

Ils âiBSCRITt MR mStMS lE 8 T Ht tHIMS

Dernière Edit.ion

LES ÉTUDIAIS MES

Les troubles qui, depuis quelques semaines, agitent les universités russes et qui ont eu récemment, dans la rue un retentissement fâcheux sont doublement regrettables d'abord parce que la violence est, pour tous ceux qui y recourent, un mauvais moyen de faire valoir leurs droits, ensuite parce qu'il est toujours pénible, même lorsqu'ils sont dans leur tort, de sévir contre des jeunes gens

Pour expliquer ces désordres, on a été tenté soit d'exagérer, soit d'en diminuer l'importance. Les uns n'ont voulu y voir qu'une passagère effervescence, un feu de paille qui flambe un moment, puis s'éteint

Lee autres y ont discerné au contraire les signes d'un mécontentement profond et comme les prodromes d'une révolution. La vérité, je pense, est entre ces extrêmes, et le mouvement actuel n'est sans doute ni aussi grave ni aussi négligeable qu'on le prétend. Pour en préciser le caractère et en apprécier la portée, c'est dans la vie même des étudiants russes et daus le règlement des universités qu'il convient d'en rechercher les causes

L'empire russe est fondé sur l'absolutisme, et la civilisation moderne a le libre examen pour principe. C'est dire qu'entre ces deux termes, raison d'Etat et culture libérale, la conciliation est difficile à faire et que malaisée est la lâche de ceux qui, chargés de diriger les écoles de tout ordre, ont pour mission de réaliser cet accord

Le ministère de l'Instruction publique de Russie est organisé, à peu de choses près, comme l'était le nôtre sous le second

Empire. Le secrétaire d'Etat, assisté d'un adjoint qui le remplace et d'un conseil scientifique qui le renseigne, administre les douze circonscriptions scolaires, analogues nos académies, qui se divisent le territoire. A la tête de chacune d'elles se trouve un curateur que secondent des inspecteurs représentants directs du pouvoir central investis d'un droit perniaueut de surveillance et de contrôle

Ce droit s'exerce tout d'abord à l'égard de l'enseignement supérieur, dont la prospérité est récente. Certaines universités re montent, il est vrai, au dix-huitième siècle

Mais c'est seulement au dix-neuvième que

la plupart d'entre elles ont pris une véritable importance. Le gouvernement ne leur a d'ailleurs pas marqué toujours une égale bienveillance. Autant Alexandre I r, libéral et idéaliste, les avait favorisées, développant celles qui existaient, en fondant de nouvelles à Kharkof, à Kazan, il Saint-Pétersbourg, autant Nicolas I" leur marqua de la défiance, exerçant sur elles une étroite surveillance religieuse et politique et songeant à leur appliquer des règles plus ri goureuses encore que par le passé

C'est d'Alexandre II que date l'organisation actuelle. A la suite de troubles surve nus en 1874,dans les Universités, il chargea j une commission d'eu réviser les statuts. Une loi de 1884 promulgua la réforme qui tendait tout ensemble à rendre l'accès des cours plus difficile et l'action de l'Etat plus énergique. Depuis lors le recteur est nommé par lempereur, les doyens et les professeurs par le ministre le curateur est re présenté dans chaque Université par un inspecteur chargé de la discipline. Les examens se passent devant une commission désignée par arrêté et qui délivre des diplômes dont la valeur est aujourd'hui beau coup plus sérieuse qu'autrefois

Maintenant que nous connaissons les cadres universitaires, identiques ou très ana logues dans les différents centres, à Péterabourg et à Moscou, à Kief et il Kharkof, à

Dorpat et à Kazan, à Odessa et à Helsingfors, à Varsovie et à Tomsk, nous compren drons mieux quelle est la vie de ceux qui les remplissent

Cette vie, hâtons-nous de le dire, n'est pas gaie. La loi de 1884, en élevant le prix des inscriptions, avait pour objet de diminuer le nombre des étudiants. Il n'est pas prouvé que ce nombre ait diminué. Mais il est certain que la population scolaire n'est pas devenue plus riche. Et quand elle a payé les honoraires des professeurs et des maîtres de conférence, quand elle a acquitté les droits d'examens, il ne lui reste, pour la

Ne 49. Feuilleton du Pbttt Pamsibk

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB t^A. VOIX DU ©ANC

XVI (suite

Au Verooy

Mais ce ne fut qu'une impression. Son tic revint à la rescousse, son sourire aussi

Ce que vous venez de me dire, monlieur, je vous assure que c'était inutile. Je sais bien. dans ma profession.. Il y a des brebis galeuses. et nous parons tous pour elles. C'est l'explication. C est l'excuse

Mais l'agence fiistour, monsieur de Sartys n'a jamais oubtié, depuis vingt-cinq ans, ce qui est wmme sa devise d'houueur DiacreSans répondre, Roger sonna

Et quand, presque aussitôt, le domestique apparut sur la porte

Reconduisez monsieur

Et Bistour, saluant le maître du logis, saluant les tableaux, saluant les meubles, sa luant le domestique, s'esquiva bien vite

Bah l'affaire était dans le sac , et elle avait finalement rapporté, tous frais payés, près de six mille francs

Oh oui. la plus belle, depuis vingt-c ans qu'il exerçait rue dsâ LAYiadièreâ-iainteOpportuuel

De nouveaux, Roger de Sartys restatt seul ians la vaste salle où il ne songeait guère à reprendre sa lecture Interrompue vie de chaque jour, pas grand'chose en pochef. Parmi ces jeunes gens, la richesse l'aisance même est l'exception. La plupart appartiennent aux classes les plus modestes fils de marchands, d'artisans ou de popes leur famille ne peut pas les aider, et c'est par leur propre travail qu'il leur faut gagner le prix de la chambrequ'ils habitent, du pain qu'ils mangent, des leçons qu'ils prennent et des titres qu'ils acquièrent

Sans doute il y a pour eux des dotations et des secours et il serait injuste de méconnaître l'esprit d'équité et de générosité qui préside à leur distribution. On assure même que près des deux tiers des étudiants y participent ce qui est assurément une large proportion. Néanmoins cela ne suffit pas, et le plus souvent les sommes qu'on leur accorde sont trop peu considérables pour les tirer d'embarras

Ils cherchent alors d'autres ressources car il faut vivre; et il faut aussi, sous l'uniforme universitaire, tenir son rang et sau ver les apparences. Ils envoient donc des annonces aux journaux et s'offrent comme répétiteurs. Travail peu rétribué et qui leur vaut quelques roubles à peine, tout juste de quoi payer le maigre loyer d'une chambre inconfortable et le prix modeste d'un repas plus que frugal. C'est là, ou en conviendra une existence précaire, inquiétante et pénible, contre laquelle l'énergie de la jeu nesse n'est pas toujours la plus forte et qui doit inciter à de secrètes colères des esprits ignorants encore de toutes les réalités, et qui pensaient avec la science, tenir la clef du succès, du bonheur et de la fortune

Elle leur pèse d'autant plus que ce défaut de richesse n'est pas compensé pour eux par ce qui, si souvent à leur âge, en tient lieu, l'orgueil de la liberté car les obligations auxquelles ils sont soumis sont extrê mement rigoureuses

Je n'entends point parler ici des obligations scolaires elles sont en Russie ce qu'elles sont partout ailleurs, ni plus, ni moins. Les étudiants doivent assister aux cours, comme en France. Mais, pas plus qu'en France, la présence réelle ne leur est imposée. Et pourvu que le cahier d'un camarade complaisant leur permette de se tenir au courant, on n'exige pas d'eux qu'ils suivent assidûment toutes les leçons

Ce qui leur manque, c'est une atmosphère générale d'indépendance, le sentiment de leurs droits et la conscience de les exercer

Ils n'ont ni la liberté d'association ni la liberté de réunion. Quand ils veulent parler de leurs affaires, il leur faut l'autorisation du reoteur. Quand ils demandent à être seuls juges des délits ou des fautes commis par leurs camarades, ils trouvent eu face d'eux les prétentions opposées des professeurs et des inspecteurs

Or, c'est cela qui leur est le plus odieux

Sortis du gymnase, c'est-à-dire du lycée libérés d'un règlement qui, en Russie, est très sévère, munis d'un diplôme, dont le nom seul, certificat de maturité, exalte leur orgueil, ils n'ont soif que d'initiative et d'autouomie et ce sont les deux choses qu'on leur dispute le plus. C'est là l'origine de tous les conflits; et c'est toujours pour réclamer plus d'indépendance et plus d'autorité qu'ils se livrent aux désordres fâ cheux, dont l'interruption des études et l'incorporation dans les régiments est pour eux l'habituelle sanction

Ce sont là des vérités depuis longtemps connues. Tous les troubles universitaires les ont mises en lumière. Ceux des dernières semaines en sont une démonstration nouvelle

Ils ont commencé à Kief, parce que les professeurs avaient prononcé contre deux étudiants un châtiment que leurs camarades auraient voulu leur infliger eux mêmes. Des réunions bruyantes et illégales ont été tenues. Des cours ontôtô interrompus. Des produits chimiques répandus dans les salles en ont rendu l'air irrespirable

Une sorte de grève a été organisée, et le tumulte a été si loin que, contrairement aux traditions, les soldats sont entrés dans l'Université et ont saisi' les coupables, qui ont été jugés par une commission et envoyés au nombre de cent quatre-vingts, dans des corps de troupe

A Saint-Pétersbourg, les désordres ont été plus graves. Le quarantième anniversaire de la suppression du servage en a été l'occasion. Les étudiants ont parcouru en ohantant la perspective Newsky. La police a voulu les refouler. Et des batailles s'en

Non, il se promenait fiévreusement de long en large, essayant de se ressaisir. de retrouver un peu de ce calme dont il n'avait eu que la surface il le savait bien, lui, devant les regards de cet homme qui l'épiait

Tout ce qui venait de se passer depuis quelques instants, tout cela se confondait, comme en un chaos tumultueux dans sa tête brûlante. Il revivait. à travers de fulgurant éclairs de souvenir. ces temps déjà si lointains

Il se voyait au Trayas. dans cette auberge. Cette auberge où il était seul avec elle. avec Marguerite

Oui, seuls, car il n'y avait là, perdu dans un coin, qu'un homme. un homme assez vul¡raire. un artiste. un peintre occupé tout le jour à des études de paysage

Et tout â coup, il avait eu une exclamation un cri d'épouvanté

Mais mais cet artiste. je me souviens maintenant. il s'appelait. il s'appelait Bertin

Alors. celui qui a épousé la sœur de Marguerite. celui Qui est Dauphinois. celui qui a été le père adoptii de l'enfant. c'est lui c'est celul-la

Tout s'explique h présent. Ah! j'aurais dû demander à ce Bistour. il m'aurait dit positivement lui

Eh que m'aurait-il dit de plus que je ne sais déjà. Bertin. c'est lui

Mais il m'a vu aussi, lui. là-bas, au

Tttyas. De même que je sais le sien, il sait mon nom, cet homme. J'aurais pu déjà le rencontrer dix fois sur mon chemin. Je suis à aa merci

Et il ajouta amèrement

Moi qui me flfurais que depuis Yingtcinq ans la mort avait passé sur tout cela qu'autour de moi tont revit. tout répa- J rait.. tout me meuace sont suivies sur la voie publique, Elles ont repris bientôt à l'intérieur de l'Université qui a été immédiatement fermée. L'excommunication du comte Tolstoï par le saint synode de l'Eglise orthodoxe les a une fais encore réveillées les bagarres se sont multipliées. Les Cosaques ont dû charger à plusieurs reprises, cependant qu'à Odessa des scènes du même genre se produisaient et qu'à Moscou les manifestants allaient casser les vitres du palais du gouverneur général, le grand-duc Serge. Entre temps l'attentat mortel commis contre le ministre de l'Instruction publique par un criminel ou par un fou, portait à son comble le trouble que ces événements ne pouvaient point ne pas causer tant en Russie qu'au dehors

Il faut cependant ne rien exagérer et ne pas mettre toutes ces violences sur le compte des étudiants. Parmi ceux qui à coups de canne ont frappé les soldats, qui ont lancé dans les rangs de la foule des proclamations révolutionnaires, chanté des chants nihilistes et déployé des drapeaux rouges, beaucoup ne touchaient que de loin à l'Université. Comme à Paris, lors des troubles du quartier latin, des badauds des fl&neurs, des individus louches se sont certainement joints aux manifestants de la première heure et le caractère du mouvement s'en est trouvé modifié

En le ramenant à ses justes proportions et en le dégageant de solidarités compromettantes, on lui rendra sa véritable signi fication. On reconnaîtra ce qui, dans les revendications de la jeunesse universitaire mérite d'être examiné avec bienveillance en dépit des fautes commises. Et sans porter atteinte au droit de contrôle absolu, qui est en Russie le principe fondamental de l'Etat en matière d'instruction publique, on pourra préparer certaines améliorations matérielles et morales, dont l'application im médiate sera considérée comme une concession et comme un gage d'apaisement

JEAN FROLLO

Le Voyage la Présidant de la Rêpolpe

Toulon, 2.i mars

Le capitaine de frégate Huguet, de la maison militaire présidentielle, arrivera ici mardi matin pour arrêter, avec les autorités; les derniers détails de la réception de :d. Loubet et de l'escadre italienne

L'amiral de la Bonninière de Beaumont, préfet maritime, est parti pour Paris où il prendra les instructions du gouvernement

Le général de division, Coronnat, de l'armée coloniale, nommé au commandement de la quatrième division des troupes coloniales, arrivera ici après-demain pour se trouver à son poste dès les prochaines fêtes

L'ARBITRAGE

Depuis l'origine des événements qui se passent à Marseille et qui préoccupent la

France entière, tous les amis sincères de la démocratie ont souhaité l'ouverture de pourparlers entre les grévistes du port et les patrons

Un conflit s'exaspère toujours quand les partis en lutte demeurent en présence sans échanger leurs idées. Des deux côtés on se confine dans ses colères, et c'est ainsi que les plus déplorables faits se produisent

Les désordres, qui ont porté une grave atteinte à la paix publique, sont trop nuisibles à la cause populaire pour ne pas être réprouvés par tous les républicains. Ils fournissent des arguments aux adversaires de la République qui, en pareille circonstance, s'efforcent d'attirer vers la réaction les intérêts alarmés

On doit donc espérer que l'idée d'un arbitrage sera acceptée, et que les entrepre neurs ne se retrancheront pas inflexiblement sur le terrain qu'ils ont adopté, en déclarant que le compromis du mois d'août était intangible à leurs yeux

Il est sans doute fâcheux qu'un accord conclu si récemment ne soit pas regardé comme supérieur d tout débat jusqu'à nouvel ordre; mais d'autre part nul ne peut prétendre que c'était là un pacte éternel gravé sur le roc

Si une discussion nouvelle peut sembler prématurée, elle n'a rien cependant qui offense la logique. En tous cas, c'est un point à soumettre à l'impartialité d'un arbitre

Dans ces luttes entre le capital, qui tient à conserver ses avantages, et le labeur humain, qui trouve trop faible sa part, les intéressés se laissent uniquement guider par des considérations personnelles

Il faut absolument, au nom de la prospérité publique, que les plaideurs de ces pro

Ce Bistour. non. je se le craias pas celui-là, je le tiens

Mais l'autre

Et il s'étonnait à présent

Comment n'a-t-il pas encore parlé

Pourquoi l'enfant. l'enfant de Marguerite

Il eut ua pénible effort

Pourquoi. mon entant. ne sait-il rten

Car il ne sait rien encore

Mats forcément. bientôt. demain peutêtre. il parlera de ce Lucien de Sartys à son oncle. à son père d'adoption

Renée. C'est par elle que viendra le choc qui fera jaillir la lumière

Bertiu s'étonnera. s'informera. Et il lui dira alors

Et ceux que le hasard n'a réunis que pour lés faire se haïr. Ceux-là. Bertia lui apprendra qu'ils sont frères

Frères

Et il retomba sur le divan. où il resta longtemps. longtemps silencieux. les yeux emporté par ses pensées flottantes

Oui. maintenant il était loin du Trayas loin de la morte

Il revenait à ce Jean, à cet enfant qui était à lui qui était lui. à ce deshérité, à ce déclassé. àcet abandonné qui avait su par lui-même à force de volonté et de travail reconquérir teut ce que la faute. non il y avait un autre mot plus juste tout ce que le crime de son père lui avait ravi

C'était un homme de taient- un homme éminent bientôt illustre

Il aurait pu. il était sestiné à erouplr dans la boue où on l'avait jeté. il devait presque fatalement tiy.uber daus les pires bas fonds avait tout pour devenir uu malheureux un misérable. un malfaiteur

Tout la. pauvreté.l'Isolement.l'opprobre de sa naissance

Ce sont des éptvet semblables à cette épave c;ès sociaux les fassent juger par un tiers

C'est, pour les patrons comme pour les ouvriers, le seul moyen à adopter pour ne pas se conduire mutuellement à la ruine et à la misère, en tuant dans l'œuf la richesse nationale

Lors de la redoutable grève du Creusot

M. Waldeck-Rousseau a réussi par son arbitrage à ramener l'accord, là où régnait la discorde. C'est un souvenir qui plane actuellement sur la grève de Marseille

L'ordre matériel semble assuré. Il faut mainteaant ramener l'ordre dans les esprits par un sage arbitrage

LE RECENSEMENT

C'était hier, dans toute la France, la première journée du recensement

Les agents reeenscurs.chargés de recueillir dans les maisons parisiennes, entre autres, les imprimes qu'ils y avaient déposés il y a quatre jours ont eu la chance d'ôtre favorisés par un temps superbe, un peu frais peut-être, mais d'une délicatesse toute printauière

Les agents chargés du dépouillement et de la confection des listes, ainsi que de la vérification préliminaire des indications portées sur les bulletins, se sont contentés hier de venir installer leurs bureaux respectifs dans les mairies des divers arrondissements

Et d'ailleurs ils n'avaient rien de mieux à faire car le dépouillement ne pourra commencer.conformément aux instructions du ministre du Com merce, que lorsque tous les bulletias sans exception seront rentrés

Lot résultats provisoires du recensement seront publiés dans six semaines environ par M

Bertiflon, mais ces résultats n'auront qu'une mince valeur documentaire, car ils fourniront seulement le chiffre global de la population de

Paris et du département de la Seine

Les résultats définitifs ne seront connus que vers la un du mois de mai alors que les cartons repercés qui doivent être lus automatiquement par la machine à recenser du professeur Hoilrith auront tous été scrupuleusement vérifiés

Le dépouillement des bulletins commencera très probablement aujourd'hui vers cinq heures dans la plupart des mairies. Mais les agents recenseurs n'auront pas terminé leur tâche, car il leur faudra encore aller décider les récalcitrants à se conformer à la loi, interroger lae illettrés et compléter, après de savantes interviews, les bulletins dont les renseignements sont trop va gues

Somme toute, c'est un travail fort important et, une fois les résultats publiés, nous saurons réellement Il quoi nous en tenir sur cette dépopulation et cette dégénérescence dont on agite le redoutable spectre à nos yeux depuis tant de moisi

Vingt-huit jours sans manger

Bt notre cwresjtondant particulier

Brest, 24 mars

Dans les derniers jours du mois dernier, un oaporal du régiment d'infanterie coloniale, le nommé Dearat, disparaissait de son corps et après les délais légaux, était porté déserteur par ses chefs or, ce matin, a onze Meures, des terrassiers qui travaillaient près de la ligne du chemin de ter, sur le territoire de la commune de SaintMarc, ont trouvé Desrat qui, d'après ses affir mations, serait tombé, le 24 février, au fond d'une sorte de précipice

Le malheureux était couvert de vermine et moitié mort

Il affirme n'avoir rien pu manger pendant son séjour au fond de l'excavation, à l'exception de racines et d'herbes

Le caporal a été transporté cet après-midi l'hôpital maritime de Brest où il est actuellement alimenté avec toutes les précautions pos sibles. Les médecins ont formellement défendu de lui adresser la parole et il absorbe du lait en grande quantité

Une enquête est ouverte afin d'établir si Desrat dit bien la vérité et s'il n'a pas inventé cette étrange histoire pour échapper aux punitions disciplinaires qu'il avait encourues

Plus de Cent Personnes Empoisonnées tDe netre corretpandant pmrttcuUtf

Agen, 24 mars

Les empoisonnements que nous avons signaIls hier et qui ont été provoqués par t'ingestion de gâteaux à la crème, ont fait à Valence-d'Agen et dans les communes environnantes plus de cent victimes, car de nouveaux cas ont encore été signalés. La plupart des maisons de Valenced'Agen sont transformées en hôpitaux dans beaucoup de familles il y a jusqu'à deux et trois malades et les médecins sont absolument surmenés

Il avait été fait une consommation très grande de ces gâteaux le jour de la saint Joseph qui est un jour de fête pour les enfants et la pâtisserie Aubaret, à cette occasion, en avait débité une quantité inusitée. La troisième fournée de ces choux à la crème, celle là même qui renfermait des principes toxiques, avait été enlevée rapidement l'étalage

Le poison qui y était contenu devait être vinlent en elfet, les personnes qui en ont mangé sont en proie à d'incoercibles vomissements et il d'affreuses convulsion?. Trois religieuses et sept ou huit pensionnaires du couvrent de la SainteFamille, situé à Valence-d'Agen, sont très ma lades. Dans la famille de M. de Saint-Exupéry maire a'Espalais, il y a plusieurs victimes, notamment son endre, !si. de Bideran

On signale également d'autres personnes dont l'état est très grave. Citons, parmi elles, M.Yvan

Mai-cadet, de ta Magistère, âgé de vingt-trois ans; un enfant de quatre ans, le petit Tissèdre d'amour qui peuplent les prisons et les bagnes

Eh lien, non, il avait été sauvé

Un peu. beaucoup peut-être par ce peintre. ce Bertin qui s'était intéressé à l'aban donnée. puis à son enfant, mais surtout par lui-même

Ah le courageux. Ah le brave garçon

Et il était beau. il était fort

Il était de ceux qui font la joie et la fierté d'un père

A côté de Lucien.. Non, il ne fallait pas poursuivre. il ne fallait pas essayer une comparaison attristante

Quand ils étaient l un à coté de l'autre, c'est

Jean Tavernier qui seul attirait et arrêtait le regard

Et cependant Le mystère de l'âme humaine est si grand C'est ce Lucien peut-être parce- qu'il répondait si froidement â la tendresse paternelle, peut-être parce qu'on s'acharne à aimer encore plus ceux qui vous aiment moins, c'est ce Lucien qui restait le fils. le fils préféré. le fil adoré celui qui tenait au coeur de Reger par les fibres les plus résistantes

La voix du sang. oui, elle parle. Il l'avait bien entendue. si tout d'abord il ne l'avait pas comprise

Mais il y a autre chose que le sang. il y a plus encore

Il y a tout ce que depuis de longues années on a donné de son cœur qu'on ne peut plus, qu'on ne veut plus reprendre

Il y a le lien qui attache a ce qu'on a vu grandir. à ce qui a été uae chose d'abord si fragile. une chose qu'il fallait si soigneusement protéger. et qui, peu à peu, à force le soin , est devenue plus robuste, plus verdoyante. enfin, épanouie

Ce sentiment-là, quand il parle, on a raiwn de l'appâter la voix de la tendresse

Mlle Angèle Ladongne, dix-huit ans M. de Bernardi, àgé de trente-deux ans, et sa belle-mère âgée de cinquante ans tous d'Espalais Mme

Combes, dont le mari est maire de Saint-Vincent-de-Lespinasse; le jeune Nodion, Agé de quatre ans, et deux fillettes de six et dix ans les jeunes Marguerite et Henriette Bonnette

Phénomène à noter le poison est violent, mais il agit lentement et progressivement

On devine la désolation et la consternation qui règnent à Valence-d'Agen et dans les environs

On s'attend il de nouveaux et nombreux décès

Le parquet de Moissac a entendu hier, dans un interrogatoire sommaire, la femme Aubaret propriétaire de la pâtisserie, dont le mari est alité et malade. Le garçon pâtissier a également fait une déposition. Les ustensiles, les gâteaux et les essences trauvés dans la pâtisserie ont été saisis

Des déclarations faites par Mme Aubaret et le garçon de la pâtisserie, il semble résulter qua les marchandises employées à la fabrication des choux étaient d'excellente qualité, que les bassines de cuivre avaient été parfaitement net toyées et qu'aucun produit suspect n'avait été

La cause de ces empoisonnements multiples reste donc toujours mystérieuse

Les viscères du jeune Dupré, dont vous ai annoncé la mort, hier, ont été envoyés au laboratoire de Toulouse. Ils scrunt soumis à l'ana lyse

LA GUERRE AU^ TRANSVAAL

L'ACTIVITÉ DES MERS

Durban, mars

Un détachement d'environ 400 Boërs a détruit hier un traia chargé d'approvisionnements un peu au nord de Vlaklaagte, et est parti ea emporlant le contenu de plusieurs wagons

Craddock, 23 mars

Suivant un journal local, le commando de

Scheeper, harcelé par plusieurs colonnes anglaises, a pu s'échapper dans la direction d'Aberdeen

II aurait perdu 45 tués et quelques prisonniers dans rengagement de mercredi, près de

Jansenville

Les Anglais ont eu un tué et six blessés

Dundee, 23 mars

Le temps est beau les routes ne sont plus détrempées. Les Boërs ont attaqué hier à la rivière Biood et à la gare da Scheeper, un con voi d'approvisionnements destiné 4 la oolpnne

Frenoh

Les Anglais ont eu 1 tué et 3 blessés

Johannesburg, 23 mars

Les Bogrs sont très actifs dans le Magaliesberg elles convois circulant entre Naauwport et Kriigersdorp sont constamment attaqués

Une reconnaissance de cyclistes vers Rustenburg a dû abandonner un wagon lA PESTE à CIPETQWM

Capetown, 24 mars

Le bulletin quotidien de la peste accuse aujourd'hui un léger accroissement. Huit cas nou veaux ont été enregistrés, tous portant sur des gens de couleur

Le public montre peu d'empressement à profiter du service d'inoculatiou public établi par le gouvernement

Londres, mars

Liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du

Sud

Morts, 13, dont 6 de maladie; blessés, 7 disparus

PROTESTATION DU PRÉSIDENT KRU6ER

La Haye, 24 mars

On annonce dans l'entourage du préaident

Krnger que le vieil homme d'Etal transvaalien a été indigné d'apprendre par les journaux de

Londres la nouvellequa l'Angleterre allait incessamment déporter prisonniers boërs aux

Indes, dans le gouvernement de Bombay

Le gouvernement de Bombay est celui où la peste a exercé et exerce encore le plus de ravages

M. Krflger doit envoyer immédiatement anx puissances eivilisées une protestation contre cette nouvelle violation par l'Angleterre des règles de l'humanité. Il dira que l'Angleterr , non contente d'avoir introduit la peste dans l'Afrique du

Sud, envoie maintenant ses prisonniers au pays même de la peste

INCIDENTS SUR UHJHilF DE COURSES

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 24 mars

Des incidents d'une violence inouie se sont produits cet aprés-mirli aux courses de Groenendael, près de Bruxelles

Par suite d'un mauvais départ donné par le starter dans la première course, trois chevaux sont restés au poteau, et Rosie-May, que l'on avait donnée à 8 contre 1, a gagne facilement la

Le starter ayant déclaré le départ valable, la foule a envahi le pesage et une véritable émeute s'est produite

Les barrières ont été brisées, les banquettes enlevées et l'on s'en est servi pour les placer en travers de la piste afin d'empêcher les autres courses d'avoir lieu

Lapolice et la gendarmerie n'ont pu tenir tête à la foule qui les a menacée et elles ont dû laisser faire. Le public a mis alors le feu à une partie des tribunes qai a été complètement détruite. On a également brisé une partie des bar rières placées devant les tribunes

Au moment où je vous télégraphie, on essaie mais vainement, de maitriser la roulé

Les brigades de gendarmerie de Bruxelles et des environs viennent d'être requises d'urgence

Dans le but d'apaiser la cotere publique, la

Société des courses vient due prendre la résolution suivante, qui a été affichée et qui lui impo sera une dépense de plus de 50,000 francs

Et il a plus d'écho dans une âme de père plus d'écho encore que la voix dn sang puisque ce Lucien, Roger l'aimait par-dessus tout; sans oser. sans pouvoir se dire Je suis sûr que celui-là est vraiment mon fil

Oui, ce doute abominable, il l'avait toujours eu. il l'avait encore

Tandis que l'autre. ee Jean.. ih i pouvait-il douter?. Navait-il pas maintenant la certitude?. N'était-il pas, ce Jean, l'enfant de son crime d'amour

Eh bien, non. cela ne suffisait pas i faire pencher la balance

Il éprouvait pour ce Jean un grand trouble de sympathie. mêlée de beaucoup d'effroi

Oui, il aurait voulu, maintenant, it aurait voulu de tout son pouvoir de toutes ses forces que cet autre lui-même eût plus de célébrité encore plus de succès plus de joies dans sa cie

Oui, il se sentait secrètement orgueilleux de lavoir fait beau. très beau. très supérieur à tous les autres

Oui. il se préoccupait déjà de ce à quoi il pourrait discrètement aider peur que le ftls de

Marguerite eût par lui sans le savoir un succès de plus. une joie nouvelle

Car, enfin. tout cela. Ah! Dieu, oui, il le lui devait bien

Mais quand il pensait jeie. au succé qu'il ne pourrait avoir qu'au prix d'un échec et d'un chagrin de Lucien, non, il n'héritait pas

Lucien d'abord

Lucien, son ftl= celui qui portait le Dom. celui qu 'attrait

Et son trouble, .^venait plus grand encore

Ces deux eafanls étaient en lutte

Et maintenait veilà qn il était obligé, pour aider l'enfant, le premier dans ion cœur, de lutter lui-même contre l'autre atr 1 enLa Société ne peut, en vertu do rèffteTnen annoter ni 't ̃̃~3 , ni las paris, le départ ayant été donn. it. vu l'incapacité du starter celui-ci o- <é ot la Société, exceptionnellament, remboursera les paris les trois c bevaiut restas au poteau Evont&U, Corrida et nhëteun

Ces incidents ont provoqué à Bruxelles uï(K très vive émotion

LES nt\Enms DE chipie

Tien-Tsin, 24 mars

Au cours d'une entrevue qui eut tieu mardi soir entre le gi'uér ! Wogack- et les jr^iiéraJr

B&rrow, une entente a été conclue au sujet dv conflit angio-russe. t

Le général augiaia a dit qu'aucun ordre n'avait été donnée pour enlever les drapeaux et les bor nes des Russes. H a regretté que cela ait ett fait

Il ne pensait pas que les Russes auraient pBL faire des objections i U construction d'une voùf de raccordement, mais Il pouvait donn or t'assiw j rance quo le travail ne serait pas repris t&ajt que la question de principe ne serait pas trwtc chée entre les deux gouvernements

Le général Wogaek a consenti & retirer troupes en même temps que les Anglais, paron qu'elles avaient été appelée uniquement arrêter le travaux que les Anglais s'engage maintenant eux-mêmes à ne pas terminer

Aprés le départ des gardée, les Russes ont teC miné leur route lungoent la rivièr

L impression qui prévoutKi ut que les Aaçlaiftj ont dû se retirer d'une position qu'il avait étfl maladroit d'occuper

Londres, !4 mars

Le SunHay-Specitti publie une dépêche de Ti F

Tsin, dulée du 23. disant qu'après le départ dotL

Anglais, lus Russes sont revenus sur le terrain contesté et y Ont planté des drapeaux, puis reparti:) un laissant ces drapeaux (louer

GRIVES DiJARSElLlI

De nos corretpondants particulier

Marseille, 2h mars. À

Les syndicats patronaux se réuniront lundi soir pour arrêter les termes de leur réponse I Il proposition d'arbitrage faite par l'assemblée g€w nérale des grévistes. On prévoit généralsmen que cette réponse sera favorable au principe d'arbitrage

La détente s'accentue de plus en plus. Toue fait prévoir la reprise très prochaine du travauj

C'est ainsi qu'une des principales compagnt d'armement de Marseille, qui avait demandés

Constantine des ouvriers arabes pour travai aux opérations de chargement et de j^chargs ment de ses navire , a donné contre-ordre eM matin, par télégramme adressé à son reprôatia,tant en Algérie

Une Accalwie

Marseille, 24 mar

L'arbitrage proposé par le ministre a aman une détente sensible. fi

En raison de cette détente, les mesures d'ordr ont été considérablement restreintes. Les trotfj pes ont été retirée de la voie publique; elle restent massées dans l'intérieur de certains m nunieut à la Bourse, à l'hôtel des Postée, à ni préfecture, etc., prêtos à se porter il. la preœiorf alerte où le b soin se ferait sentir. i

Les tramways sortis ce matin sont encore p e nombreux. La direction a de nouveau assuré anv préfet qu'elle était en mesure, avec le personne dont elle dispose, d'assurer un service régulier sur toutes les lignes. j

Le calme règua dans les divers dvpûU de lA

Compagnie

En ville, le charroi est nul

La grève des métallurgistes ce généralise. Aux mécaniciens viennent se joindre les modeleurs^ j les ouvriers mouleurs et noyauteurs, les ch. ttdronniers sur cuivre et sur fw, etc

La grève des ouvriers boulangers n'a pas eu de fielleuses conséquences. Tous les patron boulangers, soit par leurs propres moyens, soifs avec l'aide d'ouvrier civils et militaires mis ïj leur disposition, ont pu livrer du pain à leur clientèle. _J

M. Lévy, adjoint au maire, a adressé aux jouta naux une protestation au sujet du rôle qu'on Iuf a prêté dans I,: compte rendu des événements de vendredi Marseille, 24 mars

La circulation des tramways a été assez inpr portante cette après-midi sur le Prado, en raison des courses qui avaient lieu au parc Borely

Vingt-neuf voitures étaient sorties

Un groupe d'une cinquantaine de rrunifegr tants, postés dans le voisinage du Rond-Poin^j ont assailli à quatre heures et demie un tramway à coups de pierres. Lee glaces nt été ftçfe fiées, mais personne n'a été blessé. f

La cavaierïe a dispersé les manifestants

Marseille, 6 heures Wfr. W

Le calme a persisté. Dans l'après-midi, beau coup de promeneurs et point de manifestants

Les tramways ont été en plus grund nombn que le matin ils ont pu circuler sans incidentsauf sur la Corniche, où quelques bandes ouf causé un peu de désordre et brisé des vitre

A la Bourse du travail, l'animation eat tre vive. Une vingtaine do corporations se réuni scnt tour à tour et préconisent le maintien de

On dit que l'arbitrage n'aboutira pas et qa j les armateurs ne sont pas disposés k l'acceptwrl contrairement à ce qui avait été annoncé. d

En tous cas, on ne sera fixé que demain. St l'accord ne peut pas s'établir, on crant des trou bles nouveaux

Les grévistes des ports et docks ont voté, après une longue discussion, l'ordre du jour suivant

A la population marseillaise, au prolétariat du monde entier, nous déclarons que, malgré i'tocej fant le premier dans m certitude paterEt on aurait pu l'entendre soupirer

Ah 1 si on savait si on prévoyait

Mais on frappait la porte de la bibliifê thèque. S

Qu'est-ce?. Je ne veux pas être dég rangé

Mais c'est moi, père lr t'en prie, mon enfant. Je saison p souffrant. laisse-moi reposer

C'est que rai quelque chose à les dire

Ah voilà que cette voix maintenant faisarT mal à nager. elle tenaillait ses nerfs exaspérés

Je suis souffrant. lai ise-moî seul

C'est que. c'est Important. et pressé

Non. je suis incapable. demain. é main

Et il avait détourné la tête. comme si l mouvement tout autant que le bruit lui était une s uffr nce

Pendant que Lucien protestait avec irapatience

Demain. mais c'est demain à la première heure que je veux la faire. l'exécu

Lion

Et il s' n atta en grommelant

Tant pis. Je lui raconterai la chose qnaud ee sera terminé. H n'y aura plus à y revenir.. Et utoi. je a'ai pas le temps d'at tendre

Voilà ce qui s'était p s <5 au Veriwy veille du jour où Jean iaveruier, sous ua effroyable choc d'humiliation, s'éuii, comme un être <t ineon-eience et de détresM, auve de cette uiiûMia maudite. de ce château de

Fouteuiliet

A nôtre.) PAît BB tnav

=======================================
PAGE 2
=======================================

i

Le I^etit Fettrîgîen dation de l'arbitrage libre, nous revendiquerons la

Journée de huit heures préconisée par les partis listes internationaux. Nous sommes plus que

Jamais décidés il arracher au patronat les revendications que nous avons foriaoUees. Aussi, cama rades, nous vous disons de non aider par la soliQarité dans la lutte que noum avons entreprise

Courage l'heure de la justice tonné. Regardons la force armée bien en face et surtout ne l'attequons jamais. L'armée est faite de nos frères, de nos enlaats, qui savent le devoir qu'ils ont à remSlir. Vive l'internationale Vive la journée de huit eures

A la sortie de la Bourse 4n trarail, d s ouvriers pnt été arrêtés pour propos révolutionnaires

Le Renfbrts

Toulon, 24 mars

Les croiseurs iTescatlre lM.voisier, Galilée, Lir%où et Dunois viennent d'être envoyés Marseille

K>ur assurer l'ordre dans le port

La garnison envoie, en outre, à Marseille des détachements de boulangera, de soldats et de marins

Les troupes du de tigne sont consignées prêtes à être envoyées à Marseille au premier

Bordeaux, mars

Vu. ordre venu du ministère de l'Intérieur bise, prescrivant l'envoi de gendarmes a été adressé M. le commandant Vinclaire, faisant fonctions de chef de la 18' légion, à Bordeaux

Par télégramme, Tes commandants de genJartaerie des villes de La Hoebelle, Mont-de-Mar

Bam, Pau et Tarbes ont été invitée à mettre en

Tonte sans retard dix grenriïïrmes par compagnie

Ce militaires seront placés sous les ordres du lieutenant Foudre, chef de la 8 section de gencUrmerie de 1 arrondissement de Bordeaux

Les détachements de Bordeaux et de La Rochelle et le lieutenant Fougère ont quitté Bor fleatrx-Saint-Jean par le train hier soir

Tarbe , mars

Huit gendarmee à cheval, accompagnes de deux brigadiers, sont partis de Tarbes hier matin à onze heuree, à destination de Marseille

Tonlonse, 24 mars

Cêilt gendarmes, empruntés à divers détachelmenta de la Il légion, sont partis cette nuit de

Tealouae IL destination de Marseille

VOXH DANS X-B

S-ppiéient LittOT an Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente cetle semaine deux magnifiques gravures en couleurs

Cedte de la première paye représente

LES ÉMEUTES A MOSCOU

L Nice et les Gnapu ttpgnî ls ïalals la Goum

La gravure de huitième pogt reproduit

DANS LE SUD-ORANAIS

SOUMISSION DE LA DJKMAA DE CHARROUIN

On trouvera à l'intérieur les portraits de

M. Peul Doumer, gouverneur général de rindo-Chine et de M. Beau, ministre de

France en Ghine l SUPPLÉMENT LlTTâRAIBB ILLUSTRB du

Petit PARISIEN pages de texte, superbes

Cavurcs d'actualité) est lui$ en vente tous

Dépêches ûeJ'Ètranger

LE TMITÉ DE COMMERCE FRftRCO-TUBC

Constantinople, 24 mars

Après des négociations prolongées, le texte du traité de cornmarce franco-turc, avec la clause du traitement de la nation la plus favorisée, a été signé par les délégués ottomans et français

D'après ce texte, les employés de la douane pourfont, sous certaines conditions, visiter les bâti ment.s français. A part cette concession, lui se trouve anasi formelle dans le projet du traité allemand, les anciens droits, privilèges et immuaités conférés précédemment sont mainte nus

Le texte sera envoyé à l'approbation du gouvernement français, après quoi le traité sera dé finitivement signé

UNE AFFAIRE SCANDALEUSE EN ALLEMAGNE

Barlin, 24 murs

La démission subite du général baron Schott îe Schottenstein, président du conseil et ministre de la guerre du royaume de Wurtemberg sera suivie d'un gros scandale

Le général devra comparattre prochainement comme témoin en police correctionnelle dans une affaire des plus scandaleuses, dans laquelle une proxénète, aecusée d'excitation à la débauche, Jouera le grand premier rôle ;article 180 du icod pénal allemand

On dit que l'auetefl président da conseil aurait dté un des neilleura clients de cette mégère

Berlin, 24 mars

Le LoTtalanztiiter publie un télégramme de

Stuttgard, signalant le bruit persistant que le général Schottenstein, président du conseil de

Wurtemberg qui démissionna parce qu'il était eité comme témoin dans une attitré de mœurs se serait brûlé la cervelle à Ulin

LE CHAS Al DE L'EKKREttX GUILLAUME

Berlin, 24 mars

Dans la sésnce de la Chambre des députés de

Presse, M. de Krcecher, président, rend compte de la visite faite à l'empereur par les membres au bureau

Il dit que le souvoraia a appris avec joie que la Chambre des députés avait exprimé le desir organiser une manifestation à l'occasion de l'attentat de Brème. Il ajoute que cet attentat a ha rrine' l'empereur, parte qu'il lui a inspiré la tonviction que le respect de l'autorité était diminué dans le peuple, et surtout chez les jeunes gens depuis la mort de l'empereur Guillaume I il coutate, en outre, que le souverain a proj oneé les paroles suivantes

Vous tous, a quelque classe de la société que

Xkmm appartenions, nous devons nous garder de kjus considérer eomme exempts de toute comphtâXê dans ce qui arrive, parce que nous n'avons jms employé tous les moyens dont nous disposons. La presse doit tout particulièrement contri

Xmmt il. maintenir le respect de l'autorité. J'ai confiance dans les députés de tous les partis, qui s'ef îoroeroat certainement de renforcer, autant que

Cela est nécessaire, le respect des autorités l texte complet de l'allocution de l'empereur aU sirtent de la Chambre, M. de Krceeher osntent des critiques beaucoup plus sévères e la première version qui en a, été donnée

Le Tagrbtatl dit C est un véritable proframme politique et une accusation grave et in ustiiiée contre le peuple allemand

Le Vorttaeris du ̃• Qéflérajement, les dieJ nrs de l'empereur sont empreints d'énergie et les force: sa dernière allocution révèle un accalement résultant d'une dépression morale et

JBXHancolique

L'ATTENTAT COlT. M. •MEMNOSTHW

Saint-Péter.bourg, 24 mars

Tons les ministres sont allés hier à TsarskoeTselo, tenir, sous la présidence du tsar, un coa eeil extraordinaire concernant les mesures à dre pour faire fàce aux eircoristaaces critiques actuelles

La censure a retenu hier toute la journée les éWgr mmes annonçant f tterrt t contre le protunur général da Saint-Synode, M. Pobedonos isew. dont an ignore jusqu'à présent les dftails ais qui ne pouvait évidemment pas roussir à cause de l'excessive hauteur des fenêtres situées au-dessus de la portée de l'assassin qui, debout dans la rue, n'avait pas d'autre point de mire que le plafond du cabinet

L'attentat a donc été simplement un acte d'intimidation analogue aux lettres de menace ré cemment adressées au ministre de la Justice

M. Mouraview. à M- Sipiaguide, ministre de

Intérieur, et au gênerai Kuuropatkme, mioistre de la Guerre

On raconte que l'attentat fut inspiré à son tntear. Nicolas Lagovsky, par le fanatique désir e Tenger le eomfe Léon de Tolstoï, dont il est n fervent prosélyte, des condamnations morales dictées par M. Pobedonostsew au S<uoV contre l'iUujtre écrivaia

FERMETURE DE COUVENTS

Lisbonne, !4 mars

Use rrnfirme qu'an arrêté ministériel forme âes giBurs- réparatrices française étalx.i! à l.Mjoqqp. iiusi que la maison des pr6Blyta. A -si appjirtienDeût rainifesUmeot a la Sor vi-- rie Jésus rfow de lAsaociatioB des missionnaires fraociaTWins du Mozambique. Ces (rancUcatna t BEt6E DEFROQUE

Bruxelles, mars

Le Petit ntett, dans r ri spéciale, annonce (ju j le célèbre .j savant belg t'abliâ â'iiard^profesdiiur a Lîiivarsité deOand tDBmtw de l'Acailémie de sciences de Belgiqua, doeteur honoraire des UuiTersités d'Brtim bourg, de Bologne et de Dublin, vient de wmpre avea .Vgtise eattioiique et de., marier avec une daam Lrnxelloise ft ESr TUl OUI AMIRAL tBÉSlUEI

Kio-de-Jaaeiro, 2t mars

On annonce l'arrestation par ordre du gouvernement de l'amiral Melio, le même qui lit la révolution du 6 septembre

NOUVELLES MARITIMES

Pour combattre les Sous-Marins

De notre correspondant de Lorià&t

On a ciMacneucé, au polygona de Gavrea, les expéi-teiLÇes de tir d'artillerie légère ur le caissoa représentant le sous-marin le Gymnote. Nous riences i de qu'une rainée couche suftlt a mettre ab.-vc'uinentle soud-mann a la.Or les abus, du muiaâ dans les conditions oü lea ttrs ont .;li lieu jusqu présent, c'est-à-dire dans des cun.li lions normales

Le soui-rnarin découvert serait donc invulnérable, le chue des projectiles étant complète ment annihilé par la mince couche d'eau qui le recouvre

Lee Cndros d s Officiers m canioiens

Le projet de loi préparé par M. de Lanessan et rt-l.-ii'f :l des cadres des officiers net établit les grades et porte tes efl'ectifs aux ci-après inspecteur général mécanicien, 1; directeur du service des machines mécanicien en chef de i" classe, 6; mécanicien en cher de 2 classe, 15; mécaniciens principaux oftlfRrs mécaniciens de classe, et officiers mécaniciens de 2·classe, 270. L'augmentation du cadre se fera en six années, comme pour les officiers de vaisseau

L'inspecteur général mécanicien aura, comme l'a déjà dit le Petit Parisien, rang de vice-amiral et le, directeurs du service des machines, rang de coutre-amiral. Le projet qui va être prochainement soumis aux Chambres traite donc le corps des officiers mécaniciens sur le même pied et avec les mêmes échelons hiérarchiques que le oorps des officiers de mariae

NOUVELLES MILITAIRES

Deui Promotioni

Le Journal officiel va publier très prochainement deux décrets, l'un conférant le grade de

Sous-lieutenant aux sous-officiers qui viennent de terminer leur année d'école à Saint

MaixenU J'autry portaut promotion au grada de lieutenant des 27U sous-lieutenants sortis de cette école le i·· avril

Tous ces oflîfiers prendront rang, dans leur nouveau grade, du avril

Le second de ces décrets sara rendu par application de ta loi du 26 mars 1891, aux termes de laquelle les sous-lieutenants de toutes armes sont promus lieutanants après deux ans d'exercice dans le grade de sous-lieutenant

Les éfèvea de Saint-Maixent ont été mis en mesure de choisir eux-mêmes leur régiment d'après leur rang de sortie, sur la liste des emplois vacants communiquée dans ce but à l'Ecole par le ministère de la Guerre

Quant aux nouveaux lieutenants, ils seront toas promus sur place. En ettet, la circulaire du avril qui a réglementé l'application de la loi du mars précédent stipule formellement que ces promotions ne doivent entraîner auaune mutation d'un corps dans un autre

Ceux de ces jeunes officiers qui seraient désireux de changer de garnison pour convenances personnelles devront donc attendre, pour en faire la demande, d'être investis de leur nouveau grade

B rnadotte et le

La salle d'honneur du régiment d'infanterie, à Cuimi, s'est enrichie tout récemment de deux tableaux de batailles et d'un portrait du maréchal Bernlldotte, offerts à ce régiment par le roi de Suéde et de Norvège, son petit-tils

Le grand père d'Oscar U occupe en effet une page de l'histoire du 30'. Bernadotte appartint à ce corps et tit campagne avec lui, comme lieutenant, capitaine et chef de bataillon, de 1790 à

C'est au cours de son récent voyage en France que le souverain suédois a eu la touchante peusée qu'il vient de réalisar, de perpétuer ce sou venir par un présent

Si quelque jour l'existence de ce portrait au est prise par un officier comme sujet d'urne coafè>euce adressée aux jeunes soldats, t'histoire de Jean Uernadotte pourra donner matière reux développements les plus variés et les plus propres à émouvoir età à retenir les imaginations

Peu d'existences furent, en effet, plus mouvementées, peu de vies offrent plus Je contrastes que celle de cei homme, né à Pau en 176i. dans une famille d'avocats, et mort à Stockitoim eu souverain autoritaire et absolu, même après l'universel mouvement libéral de d'un pays du Nord maréchal de l'empire, prince de Ponte-Corvo par la faveur de Napoléon, après avoir, comme ministre de la guerre du 30 prairs l, failli fitire échouer le coup d'état du t8 bru maire ennemi de la Franco, entin, vainqueur d'Oudinot, de Ney et de l'empereur lui-même à

Gi'ossbtier n, à Deonewitz et à Leipzig après avoir été l'un des plus glorieux personnages de l'épopée impériale

Le conférencier éprouvera peut-être quelque embarras, par exemple lorsqu'il lui faudra,pour son. auditoire de jeunes soldats, tirer de toutes ces actions routradictoires et de cette destinée si orageuse, des conclusions morales

Le Service des Fraaçais l'Étranger

Une pétition vient d'être adressée à la Chambre par des parents de jeunes gens résidant à l'étranger, pour demander l'assimilation au point de vue de la dispense de deux années de service, des Français tirant au sort alors qu'ils sont ou out été boursiers de 1 Kiat à étranger et ont passé ea cette qualité de trois à quatre ans au dehors

Cette catégorie d'étudiants mérite, en effet l'intérêt

Les boursiers qui vont apprendre les langues et le commerce à l'étranger sont plus utiles Il la

France que bien des diapensés qui n'ont eu qu'à suivre des cours d'école, sans même songer à se consacrer à la carrière pour laquelle cette école eat sensée les préparer

Les Procaaœes graades Mftncemrrw

Les renseignements qui sont publiés en ce moment sur les futures manœuvres, dans la presse de province, ne sont qu'une paraphrase des indications générales données par le ministre. Les études préliminaires sont loin d'être achevées en tous cas, les états-majors n'ont pu encore se rendre sur le terrain, l'hiver se prolongeant avec la rigueur que l'on sait

Le problème le plus déaicat est soulevé par le programme des opérations dans l'Ouest, où l'on envisage l'éventualité d uue participation de la flotte penr le débarquement d'une partie des troupes de Bretagne sur un point quelconque du littoral du Poitou ou de l'Aunis. Ce projet soulève des questions très complexes: il se réalisera cependant, car il se fait que reproduira celui ajourné, d'un essai de débarquement dans le

Nord

Concours pour l'Emploi d'Officier d'admiaistratioa

L'application de la loi sur les emplois d'officier d'administration réservés au concours aura lieu pour la première fois en juin et juillet

Un concours sera ouvert pour l'admission au grade d officier d'administration de 3 classe des services d'état-major et du recrutement. Pourront y prendre part les sous-oftlciers de toutes armes et tous services, remplissant les conditions imposées

Les épreuves écrites sont Axées au juin les épreuves orales auront lieu en juillet à une date qui reste à déterminer

La Société d4 Tir aa Cuoa

Le général Grae, qne la Société de tir an canon de Paris a placé à sa tête pour remplacer le général Tricoche, est l'officier que 1 invention du fusil qui porte son nom avait rendu populaire

Le choix est excellent; jusqu'à sa mise récente à la retraite, le général Gras a fait preuve de la plus grande activité: on peut compter qu'il donnera un nouvel élan à l'action de cette société, si prospère et si vivante

Les Drapeaux remise d'ud drapeau à Ecole polytechnique et i'muvoi à Nice du drapeau de l'arme des càasseur , ravive le désir des bataitlons légers de posséder chacun un drapeau. Dans leur composition actuelle, ks batainon de masseurs à U compagnie, les bataillons alpins surtout avw leur batterie et leur génie, sont des corpe de bien peu inférieurs à certains régiment , va bataillon de chasseurs renferme fia dhomaoeg qu'un régiment de cavaterie drapeau a chacun d'eux. Il faut saulufter qu'une décision à cet cgtrd soit bientôt pria

ÉLECTION LKGÎSUTIVK DU 24 MUS

LOIRE-INFÉRIEURE

AltROÎtDTSSrSrBNT D C H ATK A CBRt 1 T

Inscrits , s,ï; Votants i J.SJ

M. Ginoux k Pkrmont, réea 12.S81 tmx

M. de r rmont est élu

Cette élection avait lieu en reraplaaeineat dit

M. du Breil de Pontbriand, réactionnaire, récemment éta sénateur de ta Lsire-lafériewfc

Aux élections génerales de mai U>J!<, M. du Breil de Pontbriaad avait été élu par voix, sans concurrent

Le Palais de l'Abbaye

On restaure le palais abbatial de Saint -Germ&indes-i'rts, vestige de l'antsteane abbaye de ce nom

Test une iaimease bâtisse sombre, aux murs de briques encastrées eu de gros bossages due pierre qui se dresse résurrection fantomatique d'un passé évanoui non loin du chevet de l'église de Gbildebeet, daas l'axe de la rue de Furstemberg

Les pierres crient sous le eiaeau des maçons les vieilles solives de chêne gémissent, lee boiseries sculptées craquent et se brisent. Partout aux coups de marteau répondent des échos de douleur. Elle est presqua sinisire cette entre prise de réfection, sinistre comme la maison elle-même. Un siècle de silence avait passé sur les drames dont ces pierres et les arbres du jardin qu'elles entourent furent les témoins. C'était l'oubli qui était venu. Noirci et envahi par les lèpres séculaires, le palais semblait mort. Les vitres de ses hautes baies ne laissaient voir qu'un vide morne, refuge, à certaines heures, de sociétéasavantesqui venaient là tenir leurs assises t voici la maison noire brusquement arrachée à sa torpeur. On gratte les façades enfu mées, on arrache les madriers auxquels on substitue des travées de fer; on va démolir même le grand escalier à rampe forgée où passèrent ces abbés qui furent dee rois, Jean Casimir de

Pologne et cet extraordinaire Charles de Bourbon qui, proclamé prince souverain sous le nom de Chartes X par le duc de Mayenne, après l'assessinat de Henri III. essaya de régner sur la

France, obtint du Parlement de Paris un arrêt confirmatif de son élévation au trône, et songea même, répudiant la pourpre cardinalice et tout cassé par l'ége qu'il était, à fonder une dynastie en épousant la veuve du duc de Guise

Royauté éphémère qui s'éteignit en mai après une existence de deux mois

C'est cet abbé qui avait fait construire, quatre années auparavant, la maison abbatiale que l'on relève en ce moment de ses ruines et que le cardinal-abbé de Furstetnberg se plut à embellir et à agrandir. Le manoir somptueux de ces prélats, qui avait gardé fortgranfl air malgré les dégradations subies, ne sera plus dorénavant qu'une simple maison de rapport ouverte aux locations banales

Ces dernières années, sept sociétés y avaient élu domicile c'étaient la Société de chirurgie la Société de médecine, la Société médico-physiologique, la Société médicale des hôpitaux l'Institut odontotechnique, la Société d'hydrologie, etc. Précédemmen sous l'Empire, la So ciété centrale d'agriculture y avait tenu ses séances. Il y eut encore li une librairie catholique et une école protestante. Pius ancienne ment encore, une imprimerie typographique occupait le rez-de-chaussée qui avait servi fort longtemps d'atelier aux statuaires Pradier et

Duret

Pendant toute les première mnitié du dixneuvième siècle, ce palais aux archaïques nt cors, habité par des peintres et des sculpteurs devint par la qualité de ses hôtes, une des citadelles de l'art classique, en opposition à la Chil debert, imison-capharnaùm du parvis de SaintGermain-des-Prés (démolie en i8M) qui servait d'asile, ainsi que maint immeuble branlant de la rue Sainte-Marguerite, voisine de la place, aux jeunes Frances, aux turbulents bousingots et à tous les novateurs qui répudiaient les traditions des écoles et le joug des pontifes. Privat d'Anfilemont, un écrivain qni se mêla à la vie de ces bohèmes, nous a laissé de la Childebert une monographie très amusante où il nous révèle les farces et les mystifications sans nombre qui faisaient des rapins de ce clan la terreur des bourgeois du quartier

Les artistes de l'abbatiale avaient des mœurs plus austères. L'un d'eux, le peintre Peyron passa quarante-cinq ans dans les appartements méconnaissables de l'ancien abbé de Saint-Germain et y mourut nonagénaire. Jean Gigoux, un autre vétéran de la peinture, décédé il y a deux ou trois ans, avait fait de son atelier installé au premier étage un centre de réunions artistiques et littéraires. Flandrin s'était établi tout près de lui. Tous les samedis, lorsqu'i! se rendait & l'Institut et passant rue de l'Abbaye, David d'Angers ne manquait pas de gravir les marches du perroo abbatial pour aller causer un instant chez

Gigoux dont il était t'ami. Mais Pradier qui le détestait se bâtait, dès qu'il le voyait poindre de s'adosser contre le montant de la porte en étendant les jambea comme pour lui barrer le chemin, de sorte que David avait mille peines à franchir l'obstacle. Il est vrai qu'il avait sa vengeance toute prête. C'était, nous dit Jeaa Gigoux dans ses Ouœriet, le contraire d'un salut. Il regardait fièrement Pradier puis, d'un grand coup de poing, il eufooçait son chapeau sur sa tête

Un autre visiteur de l'abbaye, Isabey, le célèbre miniaturiste, avxt 1 habitude de descendre l'escalier en se mettant à califourchon sur la rampe. Descente aussi rapide que périlleuse, à oonsidt'rer la construction singulière de cet escalier. Mais Isabey était un gymnaste fort agite

C'est lui qui, un iour, 8 La Malmaison, apercavaut le premier consul qui se promenait pensif dans une allée du parc, prit son élan et lui sauta sur lee épaulee. Bonaparte se dégagea vivement du farceur et se contenta de le regarder, mais d'une façon si significative qu'Isabey s'enfuit bien vite et qu'on ne le revit plus de longtemps

Le caustique Préaiilt était aussi un des habibitoés du salon de l'abbaye. On y voyait encore

Jules Dupré, le paysagiste; Théodore Rousseau le beau Delaberge, ce peintre que la folie pnt à trente ans; Delacroix, qui avait son atelier tout près. -tue de Furstenberg (on vient de le démolir) Français, Baron, qui furent élèves de Gi goux. Là votaient encore Considérant, Founer le bibliophile Jacob, les Johannot, Diu Alfred de Vigny, Théophile Gautier et la belle marquise de la Carte, cette fille de Bosio, sculpteur du roi, qui affichait ses conquêtes amoureuses dans Paris comme on y affiche les modes nouvelles. Oa cite d'elle cette étonnante lettre de faire part qui mit un jour toute la ville en bonne humeur Mme la marquise de la Carte vient d'accoucher d une fille. M. Jules Jamn a 1 honneur de vous en faire part

Au rez-de-ehausaée, dans l'atelier d'élèves que

Pradier avait à côté du sien, travaillaient les jeunes sculpteurs Guillaume, Lequesne, Maillet qui, tous, remportèrent le grand prix de Rome

Gigoux peignit k l'abbaye La Mort de Léonard de Vinci et sa Clto/iitre ts$#y&iu dez pottom. qui lui valurent des médailles de peintre d'histoire

Pradier y ébaucha, entre maintes œuvres célèlires, son .Teck-Jacques qui est à Genève et ex

Saplio qui fut un succès du salon de

Il y a sans doute peu de maisons dans Paris qui aient abrité plus d'artistes et de personnages historique . On voit encore dans ce qui reste du j j rdrin d (Ulais abbatial desaraciis centenaires i au xx oetoae rattache un souvenir saoulant. Lors1 qu'en septembre JW£, l'armé des émigré

WMBMsJle é lapriae de Verdun par les Pru fft prendre les armes .au peupU. Un groupe de furieux, obéissant aux suggestions de Maillard dit Tape-Dur, se ma sur la prison de fabbaye pour égorger tes peets qui 9'y trouvaient détenus au nombre de Cette prison avait une sortie sur le jardin de la maiaoa abbatiale. Cest par là, qu'après un j gçment •wnmatre, lu condimnéj étaient livrés aux exécuteurs qui les massacrèrent k coups de sabre et de pfa{B>. Une foule de curieux avaient eavaW le palais et son jardin pour assister à ces asta e d'honvar. Oa sait que la prisoa de 1 Abbaye, transfanaée en pnson mihtaire, subsista jusqu'en 1854, époque où eut lieu le percement de cette partie du boulevard Saint-Germain

La rue de FursUoberg, dans l'axe d laquelle se trouve située la vieille maison abbatiale, nous intéresse aussi à plus d'un titre. Elle fut construite en iflya. Oo lui donna le nom de Purstea becg eu l'honneur du cardinal Pursteaberg alors abbé de Saint-Germain. En c'était ta riw de Wertingao, ainsi appelée en mémoire du célèbre combat, livré le 8 octobre l&û, où les

Prançais détruisirent un corps considérable d'Autrichiens. En 18lP, elle reprit son premier nom

On remarqua encore, à l'encoignure de- cette rue et dt la rue Jacob, un pilastre qui est un vçstige de t'entrée nord de l'abbaye; os j accédait jadis par in poaMevis

Ajoutons que des touilles opérées réœmment ou.s la maison abtMLtiaie ont fait découvrir des ossements humains et des fragments de cercueils rappelant, par leur forme, ceux qui étaient en usage pendant les sixième et septième siècles

Ils étaient donc contemporains de la fondation de l'abbaye

L'HOSPITftUTÉ DE HUIT

Pour venir efficacement en aide a l'assistance officielle des malheureux sans logis, rioitiaiive admirable de quelques hommes de bien a provoque la fondation et assuré le bon fonctionnement d'une œuvre magnifique, l'Hospitalité de nuit reconnue d'utilité publique, depuis 1 année

Fondée en ses débuts furent modestes mais elle se développa rapidement, avec autant d'énergie, sans posséder pour ceta les mômes ressourças, que les institutionspubliqueâ de bienfaisance datant du la même époque. Grâce à l'activité déployée par ses promoteurs, des étabtifements modèles furent aménagés ou entiè rement construits

L'œuvre atteignit son apogée quand elle fit édifier le superbe asile journalier de la rue de

Tocqueville, confortable demeure réservée à la plus atroce, à la plus navrante des misères. Dans cet établissement seul, plus de deux cents infortunés sont recueillis et nourris chaque soir

Sur d'autres puints de Paris: rue de Laghouat boulevard de Vaugirard et boulevard de Charonne, des aaites à l'archtecture moins moderne mais é l'installation ausai parfaite, reçoivent ensamble, chaque .jour. un millier d'hospitalisés

On jugera de l'importance des résultats acquis quand on saura que, dans le cours de l'année

CO, l'œuvre de l'Hospitalité de nuit a recueilli pour une nuit, hommes et femmes et enfants. Parmi ces pensionnaires indigents, M étaient onginaires de nos départements de Paris, 7.C&7 de différentes contrées d'Europe

On compta, en outre, Africains, 9 Chinois sujets de la libre Amérique et. 2 iudigèoes océaniens, visiteurs attardés, sans doute, de l'Exposition universelle

L'œuvre reçut une médaille d'or du jury international de Ce témoignage de satisfac tion ne fut point le seul qui parvint au comité

Il reçut, en une somme de francs provenant de dons et legs, en plus de see recettes ordinaires. Et rations de pain bons de nourriture, 9.013 soupes ont pu être servis à des malheureux, sans préjudice des dons de vêtements, paires de pantalons, des chaussures, des chemises, etc. Les bains douches le vaccin, le placement ont fonctionné activement"ainai que le rapatriement

L'assemblée générale annuelle des bienfaiteurs et des administrateurs de l'Hospitalité de nuit a eu lieu hier après-midi dans l'asile de la rue Tocqueville, sous la présidence de M. Denys

Cochin, député, assisté de MM. Albert de Mun de Vogflé, Costa de Beauregard, le baron de Livoi? et d'une foule de notabilités parisiennes

Plus de douze cents personnes y assistaient

Après nn discours du président, M. de Livois a. donné leot r <i'in rapport annuel dont nous avons tiré tes renseignements intéressants donnés pins haut sur le fonctionnement de l'œuvre

Le trésorier, M. Viallet, a fourni ensuite un exposé fort brillant de la situation financière

Les trois orateurs ont été tréa applaudis. Diverses autres allocutions ont été

Après l'approbation des comptes et des mesures prises, les adhérents ont voté des félicita tions au comité de direction. Cette motion de sympathie a terminé la séance

Les tapratiûasjÊ Saint-Denis

Depuis de longs mois, la municipalité dionysien.le s'est préoccupée d'embellir de son mieux la ville de Saint-Denis et de procurer à ses habitants le plus de commodités et de bien-être

Dans ce but, elle a entrepris une série de grands travaux dégageant complètement les abords de la gare, dont de vieux et laids bâtirrunts masquaient la vue, jetant sur le canal pour faciliter l'accès du chemin de fer, une passerelle spécialement réservée aux piétons, Il proximité de l'ancien pont, qui, insuftisant pour le trafio, a été élargi dans de notables proportions, construisant de splendides écoles où les enfants trouvent réunies toutes les conditions désirables d'hygiène et de bien-être, élevant dans les dépendance? de l'hôpital, de concert avec le génie militaire, deux pavillons où seront soignés les soldats de la garnison de Saint-Denis, aménageant, toujours dans l'hospice, un bâtiment spécialement réservé aux vieillards hospitalisés gratuitement, construisant enfin une malle des fêtes dont le biiâoiu se faisait Uag pius vivement sentir

La plupart de ces constructions sont achevées depuis longtemps, et nombre d'entre elles même sont déjk mises en service, mais 1 inauguration officielle n'en avait pas encore eu lieu, la municipalité n'ayant pas voulu faire de cérémonie partielle, se réservant de les inaugurer en bloc dans une grande fête dont tous les habitants pourraient prendre leur part

C est hier qu'a eu lieu cett"! solennité, présidée par M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publies. qui a successivement inauguré tous les bâtiments dont nous venons de donner la liste sauf la salie des fêtes, qui n'est pas entiirement achevée

La fête avait commencé des la veille, par une abondante distribution de secours aux indigents de la viHe et une superbe retraite aux (lambeaux, à laquelle ont pris part les musiques des et 1?8' régiments d'infanterie, parcourant en tous sens la ville élégamment et très brillamment pavoisée à l'aide de mats surchargés de pavillons et d'oriflammes

Hier, 'vers une heure de l'après-midi, un imposant cortège s'est réuni devant l'hôtel de ville. pour se rendre à la porte de ta Chapelle au devant de M. Pierre Baudin et des sénateurs du département de la Seine, qui devaient arriver de Parie en voiture

Il comprenait l'Union musical de Saiftt-Denis les Enfants de Saint Denis et tes sociétés la Patriote et l'Union patriotique, sréeédaat t escor tant le conseil municipal tout entier la tête duquel marchaient Thivet Hanctin, maire

Gambier, conseiller d'arrondissement; Ploquet

Adam et Blanchard, adjoint' etc., etc

A peine le cortège est arrivé la porte de la

Chapetle où se trouve déjà une foule considérable, Que les agents placés sous les ordres de

MM. D'Homme et Lefort, commissaires de poliee, secondés par leurs secrétaires, MM. Migcan et Coillet. maintiennent difficilement, que, débouchant par la rue de la Chapelle, rit les voitures officielles, escortée par des cavaliers de la garde républicaine

Dans la première avaient pris place MM. Pierre

Baudin et le chef adjoint de son cabinet, M. Delvnaud le général Chamoin et le capitaine Mi chel, son officier d'ordonnance

Dans Je autres se trouvaient M. Strauss

Poirrier. Expert-B<jzaoçon et LeféVr . sénateurs

Lépine, préfet de police, et Laurent, secrétaire général Autran, secrétaire général de la préfetture de la S ine, représentant M. de Suives De irance, directeur des affaires départementales, etc. etc

Alore, tandis que l'Union musicale exécute la

Marseillaise, M. Thivet-Hanr.tin, au nom de la voulu venir., par sa préseûee, rehausser léciat de rate solennité. Puis, tous les invités pren¡ ni •̃ ias dee landaus, et la série des inau g tamence aussitôt rtoje se dirige tout d'abord vers le scolaire du poa,t de Soîssods, dont nous en son ternp , Uoanf la description t en visite les différante et remarquables aménagements, tandia que l'harmonie musicale de la

Plaine exécato lia maiUMra morceaux de son répertoire

Leeortéges'acnemin ensuite vers l'hôpital, od saceeseivement ont lieu les inaugurations du pavillon des vieillards, qui compte déjà ciaquante lits, et des deux bâtiments militaires

Reçu psr les membrea du bureau de bienfaisance, M. Pierre B.uiJio bar adresse ses félici tations, ainsi qu'à la ntwicipalité, na dissimulent pas ta satisfaction que lui a causé cette vi aile

Bientôt, nouvelle halte aux écoles maternelles des rues Fraociade et Blanqui, puis les landaus se dirigent vers le nouveau pont du canal, conatrot en ciment armé, fort large, avec un refuge au milieu pour les piétons

Le ministre examine ̃ même temps la passeraite construite tout récemment à quelque dis tance du pont; enfin, après avoir parcouru les boulevards Félix-Faure et Caruot, tout nouvelleutent élargis et plantés d'arbres M. Pierre

Baudm remonte en voiture pour se rendre à l'hôtel de ville où, dans la salle des Fêtes très richement décorée, va avoir lieu la partie la plus importante de la oér&nonie

Le premier. M. Thivet-Hanetin, prend la paro!e pour remercier tout d'abord le ministre et les personnalités officiel las qui ont bien voulu répondre a l'invitation de la municipalité

Le maire de Samt-Ucois rappelle loeuvred^ la municipalité dvomswnrHS, et aprôs aveir prûclamé que Saint-Denis est une citë pacifique et neltement républicaine, prie le ministre de saluer le Président de la République au uom de toute la population

A son tour. M. Poirrier, sénateur, pronoac un eourte allucution; puis, M Baudin, dans un dit cours fréquemment interrompu par les appiaudissemeuis du l'assistance entière, félicite la mu nicipalité dvtHiidMtaae d'avuir atrepriji et toeaé bonne fin les grauds travaux dout le besoin se faisait tellement sentir à Saint-Denis et d'avoir ainei embelli la ville, tout en se souciant surtout du bien être do la poj>ulati a scolaire at des déahériteâ du sort

Après avoir fait l'éloge des oeuvres d'enseifinement et d'assistance, le ministre du Travaux publics a ajouté que, ne doutant pas de l'accueil sympathique qui serait fait au reprée ot ut du gouverqement, il avait tenu a venir aftirmer ta population laborieuse et industrtelle de SaintDenis tout l'iatérèt que lui porte le gouverne ment de la République

A 1 issue de son discours, taudis que les Enfauts de Saint-Denis chantaient l'hymne Gloire au rttrMil, M. Pierre Baudia a décerné les récompensas honorifiques dont voici la liste

Oltieiers de publique MM. Retny conseiller municipal, et Laliemeiit, receveur municipal

OfBeiers d'académie MM, Blanchard, adjoint

Emile Moral, chef des bureaux de la mairie laiaé, architecte Weiss, capitaine de gendarmerie architecte docteur Gutncau

Daugot et Noyelle, conseillers municipaux

Chevaliers du mérite agricote MM. Genévrier et Leluaot, conseillers municipaux

Médailles d'honneur: MM. Blanchard, adjoint

Maréchal, Pailtet, directeurs d'écoIes;Mœe Poulbeau, directrice Portal, conseiller municipal

Mme Champ, surveillante a l'hospice; MM. Plot sous-brigadier des gardiens de la paix; Bonnier

Bicotter, Porrée, Letoup et Meunier, gardiens de la paix

Médailtee d'honneur du travail MM. Atlard

Joseph Auvray, Clerc, Léopold MulleretDenain

Aussitôt après commencent la réospUon ofll̃;̃ i île et la fêle musicale laquelle prêtent leur concours l'Union musicale et la chorale des Entants de Saint-Denis

Enfin, vers cinq heures, M. Pierre Baudin remonte en voiluro pour regagner Paris, tandis que lapopulation continue à se réjouir et à s'amuser sur les différentes places de la ville

LES RÉUNIONS D'HIER

LES AMIS DE L'ADOLESCENCE

La Société des amis do l'adolescence a sonné hier. A la mairie de Montmartre, une feto très briltaatu au profit de mus deux palronages laiques de jeunes gens et de jeunes filles

M. Henri Brisaon, ancien président du Conseil, présidait, ayan2 à ses cotes le président do la Société, M. Pugeault, maire du dix-huitième arrondissement; M. Lavy, chef du cabinet du ministre du Commerce Mme Wiggishotr, fondatrice dfl t'ouvre; Mlle Bonneviai, vire-préai deute; les adjoints et les membres du conseil de œuvru

Après la lecture du rapport sur lu travaux de la Société et un diacoars très applaudi de M

Brisson, un brillant concert a été donné aveo le concours gracieux d artistes connus

On a notamment apprécié le tatent de Mme

Bertiny, Sauvaget, GoJard, Sady-Pety, Vilma

Diane Savelli, Éveline Jeanney, Dotto, fléhort

J'aine de MM. Truftlrr, Bertet, Philipp, Poggi

Bertain et du poète berrichon Hugues Lapaire

Après le concert, il a été procédé au tirage d'une tombola

L'ORPHELINAT DE L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE

L'Œuvre le i'orphelinat de l'enseignement primaire de France a tenu hier, à la Sorbonne son assemblée générale annueile, sous la présidence de M. Alfred Mézières, de l'Académie française, sénateur, président de l'ouvre, en présence d'une assistante considérable

Aux côtés du président, étaient assis MM. Bédorez, représentant le ministre de l Instruction publique Gréard, vice-recteur de l'académie de haris; les membres du conseil généra! de la

Seine, du conseil rnunicipal et des délégués des sections de province

M. Méïières a lu un discours très applaudi dans lequel il a fait l'historique de L'oeuvre placée sous le patronage de M. Loubet, présidant de la République, et du ministre de l'Instruction publique, œuvre qui distribue annuellement plus de francs aux 1.So0 orphelins des instituteurs sociétaires morts avant d'avoir atteint l'rige de la retraite

Le représentant du ministre de l'Instruction publique a prononcé à son teur une allocution qu'il a terminée eu assurant 1 OEuvre de la sollicitude des pouvoirs publira

Le trésorier général de l'Orpbelinat de l'enseignement primaire, M. BarruC, a ensuite donné lecture du oompte rendu financier du dersier exercice

Les lèves dee deux Ecoles normales d'instituteurs primaires, garçons et filles ont exécuté de façon magistrale des eheeurs accompagnés par lexoellente muaique du régiment de ligne

LE SYNDICAT NATIONAL DES CHEMINS DE FER

A l'nsue de la réunion organisée hier par le syndicat national dee chemins de fer pour elôturer les travaux du récent congrès, l'ordre du jour suivant a été voté à l'unmimité

Les travailleurs des chemins de fer adhérente ou non au syndicat national dressent un fraternel salut aux délégués du congrès de i9M; déctarent que le syndicat national peut seul faire aboutir les revendications sans exception dans tous les réseaux

Convaincur de la nécessite do groupement sous le menM drapuu, s'engagent à persévérer par une propagande active, énergique, à amener le plus grau nombre d'adhésion , au syndicat salional

Ils s'engageât, en outre, i seconder par tous leurs efforts le mouvement syndical pour l émancipation des tr r ilteurs, qui a déjà donné les meil leurs résultats dans le réseau du Midi

Avant de se séparer, les délégués ont décidé de tenir le congrès de 19M i Pans

FÊTE DE BiERFAISkRCE

La municipalité du quatorzième irrond i sement a donné hier une grande fête ce bienfai sanee, au gymnase municipal de la rue Huyghens, au profit des vieillards nécessiteux de rarrondissement et de la caisse des Hospitalie sauveteurs

Cette fête, remarquableiçeat organisée par M

Coquinot, a été de tous points réuusie

Plusieurs membres du gouvernement, qui devaient assister à cette réunion en ayant été empêchés, se sont fait excuser. Le ministre de la Guerre et le préfet de polie étaient représentés par des membres de leur cabinet

M, Levasseur. préaident de la Société des ho ipitaliers sauveteurs, présidait cette fête qui com portait une importante partie de concert au cours de laquelle d'excellents artistes se sont tait applaudir

Une mention spéciale doit être ceordée la ceaux avec une maëstria remarquable. Le programme était fort joUoieot illustré par le oessi u teui Cb Haarida

On remarquait dans l'assistance MM- Giron, le docteur Lubois, députés de la Seine J. Héniffe le docteur Pointer de Naroay, waetllers municipaux A. Firmia, ministre plénipotentiaire d'Haïti Herlant, président du Con#eil des ̃ ) peosaires généraux de France Drue sidcnt de ta Société des hospitaliers sa

Lacour, Grépat, secrétaire général de la soété, et

Une quête a été faite par les artistes et les secours 4e i'arroodi^eneaC réunissait, sous la présidmee de M. Coqulnofc tous les promoteurs de ttte réunion

LES TRIBUNAUX l tLKUM VBLKTKIEB

La eour d'assises d'Jadre et-L ire vient de .11)ger le nommé Homard, cultivateur à Choimilé sur-Dème, accuse le. meurtre

Le iQ janvier dernier, Boutard, dans un accea de jalousie, avait tué sa femme d'un coup da paJonçier. S'a fluat nsaite sur le cadavre de la malheureuse, il le frappait à coups redoublés quand, les voisin survuwaut, alUré par les wimdu aia U qui luwisUient b, colU horrible

Beetw. La k>w de la victime ne formait nius qu'une bouillie sanglante

Devant la cour d'assises, BouUrd a répondu d'un ton tadifférent nx questions qui lui ont ete posée . Il déelaré qll'il avait du doutes ur la c<ioduiu de sa femtn , mata de l'aveu de loue les témoins c s doutée sont injustifiés; la conduite de la teaime l3ontard était irréowwh^hl questiou de responsab. ^-cuso oui s'est prétendu 'ou. Trois i; commis pour l'exatntaer, ont (.:Indu Il ?ou ccuèw rssi>aas ninm

Après des débats très Umm Routard a été condamne aux travaux forcé a iw.rp.itui les t'N hevai. bk rrot'K

La cour d'assises d'Indre-et-Loire a Jugé hier un r pn de justice, Honoré Vanan ~ixé ds cinquante-cinq ans, condamné a plusieurs ne pnstfi par U cours d aajusei de l'ile-oV-Vilaiini cinq ans, puis à quinae ana de travaux forcés

Venante avait été astreint à une réside aa il xa jusqu la fin de sa vie en Nouv lte-C 4A!lo8i li dcv d,ic-.u ltsâà; Km, il s'êv eu 1S8S

Pondant neuf ans, on perdu sa trace Il fit alors le tour du monde, si lia en Amérique, MI bfypte \ au TraasvaaL, où il se !IL chun-huue d or. De là il partit pour s

France, où il sf créa une yr;.tjii,\ il vint eu Touraiuf et commençi k dévaliser les églises et les presbytères- U wt aceusé de six vols ditrerente

A t'audience, n'a fait aneuiv (liffleolté pour reconnaître tes faite qui h i ornant reprochés. Apres de Imi^s d ba.ts. en couru des qualeou a auteudu do nouibroux téuioius, Vs n&nce a été condamné a cinq arts de travaux forcé

LA CRUE DE LA SEINE

Et la Seine monte toujours! La Marne, l'Yonne t'Hure l'imitent, leurs confluents deviennent chaque jour plus torrentueux et c'est Eu catloau suiji C'-uH' d i'hivrr au printemps

Toutufoie, on se montre assez optimiste au service de la navigation, car le fleuv n s subit point cet! montées brusques et t antérieurement causé tant de m se comporte bien elle monte re ̃• i somme toute sa marche aacûndtui!. t faible, surtout dans la hauto Seiuc confluent de la Marne, ou tic s'eu aper mais la question change dans la tr

Paris et daus la basae seine. Les eaux en certains endroits, ont eoujplétemeol envahi les bas ports. Au port Saint-Nicolas, à Port-àl'AngSaia, au quai de la Tournelle on a dû re noncer D arnarrer dea chaland!! k quai pour effectuer le déchargemsat ou la charge. A <v u droits, en effet, \<i eaux du ûeuvo h piles des ponts et forment de violei: m qui renient très dangereux le va-, r les étroits plate borda dont se serven niera pour de la rive sur leur^ imIimux

Le travail n'est pat encore arrêté, nou plus que la navigation des !̃ !i-.mx mouches o" iii'< .'h >L-inds de grosso !̃• Mais le mn ble proche où l> arrêter to ment fluvial. Si la seine subit une auKiuuuta\.ion de nivexu de dix ceulimètreci, ce qui n'est guère. il faudra prendre dee mesures très évèreH pour empêcher de graves ooicteats de ss produire

A LA MONNAIE

On sait que l'idée dn la ereatlon d'une nouvelle monnaie divisionnaire de hrnnze, dite ls demi-sou, a été agitée quelque temps. Klle a été t: uoil he da.au lu public qui assez mal par contre dm- rclv qui vend, car ce d riiierserapri partie de son bénéfiiii sur laquc^ ^a"lit géndralement que très peu mais qui en un de compte ne eh'fTrait pa# mains

Nous avons été, hier, demander il It direction de la Monnaie, si la frappe et la mise en circulation du demi sou n'étaient pas l'un de ces projets aussitôt morts qua née, et voici, en résoraïf, ce qu'a bien voulut nous répondre l'un de secrétaires de service

LE' COIN JET LE JI/OfllîtE

C'est par le journaux que nous von appris la crtkliou future du demi-sou, nous dit notre interlocuteur, et noua nous somn. tout préoocupÛK de l'intérêt quc puuvai cette nouvelle monnaie nous avons i<-i i ;que compétence en la question, car doa millier et des milliers de réclamations nous parviennent annuellement quant il. 1 orgainisatiou de notre système monétaire. C^rtet-, le centime et les double centime peuvent rendra de gr nd services daaa les administrations très importante où l'on compte par quart de centime, par dow zième de centime, par fractions plus infimes encore, à témoin jcs eaism'a régimen taire , las manufaoturea de tabac, etc

Mais dans le grand public, la centime et Ma double aont des arnuKetle On n'oserait pas donner trois ou cinq piécettes de bronze pour payer son journal, encore moine en lmn r quatre-vingts ou cent p ur solder un achat quelconque mais le demi-sou a son utilité les demandes de renseignements, les lettres, les encouragenaents que l'on noue adresse, prouvent réelle i at iju public a lulérose à tt question

Si la trappe de cette mannaie divisionnaire de billon ne dépendait que de notre administration il y a longtemps que ami aurions répondu tu désirs dn publieMais. (il y a un irais) nous ne sommes qiM lea docilew serviUurit du Tréf or public pour que nous réalisions la création du de nl- ou, il près un projets dûnaeat étudié, remania, épluChé et contre-signe par le ministre des Kinnacw

Nous eavons que NI. Catllaux s'occupe très activement de cette question, mais la sair < t nos eonaaisinutess

Et puis Il faut déterminer le module et arrêter la gravure du 3uin. toutes choses qui dcni:iudent un temps assez long, ftemaadent-t-on une nouvette gravure à un artiste, ou réUuir -t-on les modèle créé par feu Daujel Dupuis ? Nous Ignol'On!. La création des coins est longue et tmu\l ti us il faut ebotstv. parer et acier , doux, les frapper en creux et les laisser refroidir pendant une quiri infl de Jour , sans employer aacoa mayun aruaasi de refroidissement, car hl mol cuïaris tioii de l'acier est tan gue et délicate et il ne faudrait pas qu'une trop grande h les pùt compromettre tes résultai ci six mois de travail

Mais il nous faudra de tonte! laçons beaucoup de temps, six mois au moins, ncul-Wrc un an

Le public n'est donc pas prêt de toir les nouvelles pièces en circulation, d'autant plus d'aib leurs que ce n'est la qu'un projet

CINQ SOUS ET CINQ FRANCS

Noos demandons encore à notre aimable Interlocuteur si la Monnaie a point a l'étude qoeJjue grosse question monétaire

Kl Si. noua i aj d- n. Il a toot d'abord la question de la pi ce de cinq sohs tL est créer, oei!e-la, et ne serait u s mains ben accueillie que le demi-sou. Mais il ne faut pas penser la faire en argent, car elle r s nift gramme c'eat réeltecnent tir" peu ; elle rait en trient ce que la p au 5 rtaa s tu en or; or, cette monnaie mmuscule ' M vite et

M perd facilement

Il faudrait faire oeUe pièce en nickel, elle serait un peu plua grande que la pièce dd cin tt la question n'est pas m défini' --n terétu die encore: le moyen de retirer la rni nn da bronze de la circulation; mais ce retrait n'est p rlmsf f cile on eo a émis de 'eUes quantités ;nU aos que cette ̃ •'̃.• r tr^ iertii au moins uoe .un pour que i économie publique n en soutint pwa en ce qui concerne les petites trsasaettonit

Kt le pièces de cinq fnuaes en sirsent 1 l'cfâlie de la frappera tm T

Mais non. jusqu'à nouvel oro La oTiventioo monétaire w)us ntie en i ïraaee, la Belgique, l'Italie, la Suie intordit absolument la frapp des éctn francs; U faudrait, pour Que des Semeur,? de nouyeye

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F e-fcrti Parisien aa il hadrait également qu'une loi nouvelle abro• gdU trt loi de

Netw en avons cependant frappé tin certain

DMO^m, les unes sans inscription et pans indication de valeur, les autres portant les inscrip tions réglementaires suivies du mot essai elles et. ont été offerte en document artistique aux

Mm pour eu revenir à La monnaie de nickel

Boyez certain que le projet n'est pu aban:ionné qœjioui travaillons sérieusement à les réaliser et qne les cornent n'est pu très loin peut être. où jôous aurons en poche c- tic monnaie légère propre, élégante, digne tous les points de vue de remptacer le détime et sea divisionnaires ceci pour la plus grande joie de ceux (et ils sont légion! que leur profession oblige à recevoir beaucoup de billon. Leur peine s'en trcuvera oalagée et cette considération à défaut de toute autre suffirait à millier en favear de l'adoption de la monnaie de nicket fi MIr, correspondant partieutUr

Montceau-les-Mines, 24 mars

La protestation du maire de Montceau contre les déploiements considérables de troupes a eu un résultat assez inattendu. On supposait généralement que l'on allait diminner et réduire le

Nombre et l'importance des patrouilles. Tout feu contraire, on annonce qu'un nouveau régiment de cavalerie, des hussards cette fois, et un important détachement de gendarmerie vont arriver incessamment. ce soir probablement

J)n construit à Saint-Vallier et à tîlanzy des baStaquements pour recevoir ces nouvelles fortes

MonU-cau, qui comptait déjà des détachements de huit régiments, va donc être le siège d'un véritable corps d'armée

En attendant, le calme le p4as complet règne dan le paye. Au moment où nous télégraphions

Une gran'hude manifestation de plus de douze nille puioonnes parcourt les rues de la ville sans aueun désordre, avec les musiques et les drapeaux de toutes les sociétés émergeant de dis lariee en distance du long cortège. L'enthousiasme après soixante-quatre jours de grève ne f^jt que grandir

Le rapprochement de la grève de Montceau avee celte de Marseille est curieux. Là-bas, de l'effervescence, du bruit, des violences même

Ici, une union indissolublo, un sentiment de'solidarité peut-être unique dans l'histoire des grè ves, une obstination raisonnée, le calme dans la force et dans l'espoir du succès final

UN BŒUF FURIEUX

Un grave accident, qui a fait deux victimes e l produit hier, vers deux heures de l'aprèsmidi, aux abattoirs de Versailles

St. Bésiré Bodichon, âgé de quarante et un ans, chef étalier chez M- Pieard, boucher, 71, rue tic la Paroisse, voulant conduire avec son second

Ernest G.ucheau, âgé de vingt-cinq ans, un bœuf énorme à l'échaudciir, à la sortie dù la boucherie l'ajji mal effrayé par la vue des tabliers eiwanvclantéd des deux bouchers, rompit d'un coup de tête la corde qui le maintenait et se jeta sur Bodichon

D'un coup de corne l'infortune fut projeté en l'air et vint s'abattre lourdement sur le pavé des t;battoirs où le bœuf furieux to piétina

Brnest Uarcheau voulut protéger son collègue et, muni d'un énorme bâton, il en asséna plusieurs coups à la GGte allolée qui se jeta sur son agre > eur. Celui-ci reçut plusieurs blessures profondes dux jambes et au visage

L'alarme avat été donnée aux abattoirs et le personnel arrivait pour relever les deux victimes qui gisaient sans connaissance sur le sol. Le

ÎKEuf fut tué à coups de fusil dans le parc des abattoirs, pendant qu'on transportait Bodichon en voiture à l'hospice civil. Son état est absolu l nt désespéré. Le malheureux est marie et ère de trois jeunes enfants

Son camarade, Eruest Gareheau, est soigné liez son patron

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les alentours de l'église Saint-Germain-des4 rés vont être enrichis avant peu d'une vérita le merveille artistique

Après la fresque en céramiqnt do Charpentier les Boulungars , qui orne le mur du jardin sur la rue de l'Abbaye, voici qu'on ap^ique égailemenUe long du mur limitant ce jardin sur le

K>ul8varri Saint-Germain, le maniaque portail mantat en céramique que notre manutacture nationale de Sèvres avait exposé dans l'a

JVUUM Nicolas Il,. aux Invalides

Cotte réédiileation que le public parisien verra avec plai;ir, agrémentera fort artistiquement ce joli ooiu du la capitale

Jamais peut-Olre aucaae des fêtes annuelle

Organisées par la Chambre syndicale des maîtres de lavoirs n'avait eu succès comparable à ceUe qui a été donnés hier soir, d uu lest salons de

THQtel Moderne

Plus de sept cents convives étaient groupés autour da la table d'honneur où avaient pris lace au côtés de M. Bellegceuille, président de a Chambre syndicale, MM. Duval-Arnould

Adrien Veber, Baranton, Mâ&sot et Brard, confeeilters municipaux

Au dessert dans un discours très applaudi

RM., BeUetfœuille a donné des détail sur la crise énible traversée par la blanchisserie pariienne, une industrie des plus démocratiques spoisqu'elte sert de gagne-pain à seo,OOO pertonnes

Apre une spirituelle réptique da M. DuvalrnouW, M. Grébauval et M. Veber ont donné lux maîtres de lavoir l'asswafioe de la sollicin faveur dc laquelle le conseil municipal a déjà roté le droit à l'abonnement au charbon, accoudé aux diverses industrie, de Paris et à un tarif apécial des eaux; malheureusement ce vote l'a pas encore eu son effet, en raison d'oun litige dv e l'administration préfectorale. Lee deux ora• ont, aux applaudissements de tous, sou iiajté vivement et sincèrement voir s'aplanir ientAt les difficultés empêchant la réalisation un progrès économique intéressant la populatten parisienne tout entièw

TJn t)al plein d'entrain a clôturé oette tAte familiale, une des plus brillantes de la saison

V tÉSmigration creusoise, société de secours mntuels et de retraites des Creusois de Paris, a ï ft 130. Feuilleton du Pbttt Parisien

I.BS SANS FAMILLE

Marie -Madeleine v DEUXrtMB PART

JATARD

XXIX (suite

La lettre t"luï d'un. rois. en entrant riràîrovlste xie Lie, il l'avait surprise en larmes

Et s'il l'iuterrogeait, elle lui répondait tourne les femme qui e chôftt quelque soulInso secrète t Mon ami, ce n'est rien. un malaise. Cela se passera. N'y faites pas attention

Mais il y avait dans sa voix un accent douloureux qui ne lui échappait p

OU! il ne doutait pas d elle

Seulement son affection était si profonde, si dévouée, qu'il auratt roulu coûuaUre lacause du mal pour y porter remède

Le lendemain de la visite de M. TnrDer et vue son neveu au château de Pleyber, le baron mt Prayssac était sorti vers neuf heures, à aheval, pour faire sa promenade habituelle

Su Bois avait demandé à Louise de 1 accompa\ ner et elle s'y était refusa, mais si douce ment si aimablement, que ce refus n'était

Qu'une caresse

T Et lentement Il s'en était allé, tout seul, du té de Neûillv et du parc pour gagner le bois l'avenue de Bagatelle donné, hier soir, son banquet annuel (suivi de bal, dans les salons de laHive-Gauche, rue d'Aiés

M. Devülette, président de la chambre syndieate de la meçonnerte avait à ses cotés lea dé putés et les sénateurs de ta Creuse et MM. Aunet, Piolet, Colladant, Chaumeix, Gouny, mem bres du conseil d'administration de la Société

Le bal a été très brillant ot la fête na s'est terminée qu'au matin

La législature de l'Etat de Pensylvanie vient de voter une loi extraordinaire. Chaque citoyen de cet Etat qui désire se marier après avoir dépassé l'âge de quarante ans doit payer cent dol tars francs) h une caisse destinée à entreteair des asiles de vieilles allas âgées de plus de qnarnate ans

Les célibataires qni se marient à l'étranger nf.m dans un autre Etat américain, doivent également payer ceat dollars

A la gare

Ua tHBpioyé, k no homme d'équipe. De quelles maisons viennent ces caisaes et ces paqueta ï

L'homme. Les caisses viennent de chez Fichet et les paquets de chez Masson

L'employé, Mettez d'un côté les colis Fiehet et de l'autre les cnlïs Masson

Victime de son Imprudence

Un accident s'est produit, hier après-midi, sur la ligna du Métropolitain, à la station du CiiiUn train venant de la Porte-Maillot arrivait en gare, lorsque, avant l'arrêt, un voyageur voulut deseeudre. Il glissa et tomba si malheureustiment que son corps s'engagea entre le marchepied et la trottoir

Quand le traie eut stoppé et qu'on se précipita au secours de l'imprudent, on constata qu'il avait une jambe coupée et un bras tracturé

Le malheureux, qui se nomme Isidore Forsin est 4xé de quarante-huit aus, et demeure 8, rue

Beaubourg, a été transporté à l'Holei-Oieu

Son état est désespéré

Entre Chiffonniers

Florentin Vandic, âgé de quarante ans, demeutant rue du Gbàteau-des-Rentiers, a STJ exerce la profession de chiffonnier. Hier, après avoir passé la journée chez un ami, il rentrait à son domicile, quand il s'aperçut que la persienne fermant la fenêtre du logement qu'il il ha bite, au rea-de-ehaussée, était ouverte et qu'une des vitres était brisée

Dieu. que ua redoutant pas 1 onraction de son coffre-fort, et pour cause, notre chiffonnier entra très inquiet chez lui et constata, tout d'a bord, rtua son pupitre avait été forcé et qu'une pièce de vingt franes qu'il avait caciiée sous une pendule avait disparu

Poursuivant ses recherches, il trouva sur une table un litre vide et trois verres, tandis que de son lit s'échappait un formidable ronflement

Un de mes camarades, Eruest Demange, âgé de vingt-hait ans, chiffouuier égatement, y torm.ut à poings fermés

Brusquement réveillé par Vendic, qui revendiquait ses droits de propriétaire à coups de pied dans la figure, le dormeur, la face en sang, s'enfuit et erra jusqu'au matin dans un champ où

Uti aïeuls, qui avaient reçu la plainte de Vaudrc l'arrêtèrent et le conduisirent au poste

Amené devant NI. Hocher, commissaire de police du quartier de la Gare, Démange déclara qu'il ne se souvenait de rien

En compagnie de deux camarades, Georges les lit du chiffonnier, pendant que ses amis séVandic maintenant sa plainte, M. Rocher a transmis son rapport à la préfecture

Une bonne Capture

Deux ouvriers plombiers, nommés Charles

Leroux, Igé de vingt-cinq ans, et Louis Jolivet

Igé de trente ans, demeurant rue Championnat egagnaient leur domicile hier soir, vers onze heures, lorsque boulevard, de Clichy ils entendirent des cris de détresse poussés par une femme

Ils se dirigèrent vers l'endroit d'où partaient les appets et ils se trouvèrent en présence de deux individus qui, à coups de pied et de poing frappaient avec acharnement une femme agee d'une quarantaine d'années

Les ouvriers, indignés, intervinrent et essayèrent d'abord de calmer la fureur des forcenés mais comme leurs tentatives demeuraient sans eflet ils se précipitèrent sur les lâches agresseurs

A ce moment, ces derniers abandonnèrent leur victime et se ruèrent sur les ouvriers qui, doués tous les deux d'une force peu commune, parvinrent à tes terrasser et a les ligotter t'aide de cordes

Les gardiens de la paix étant accourus, conduisirent les individus au poste de police de la rue Daucourt, où ils ont été reconnus pour les sommés Paul Wurser, dit la Flotte, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue Belhomme, et

Jacques Kuntzer, dit Cri-Cri, âgé de vingt-cinq ans, sans profession et sans domicile

Leur victime, qui est une marchande des quatre saisons nommée Jeanne Lafont, âgée de qua rante-trois aus, demeurant avenue de SaintOuen, a déclaré qu'elle avait été l'objet d'une vengeance

Les coupables ont, en effet, t la suite de la dénonciation due cette femme, encouru une condamnation pour vol et tentative de meurtre

La marchande des quatre saisons, qui avait été grièvement blessée sur diverses parties dit corps et portait notamment une blessure au sommet de la tête a dû, après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, être transpor tée à l'hôpital Biohat

Paul Wtirser et Jacques Kuntaer ont été dirigéa sur le dëpOt

Par ta Fenétre une m^oigir . Mma M rio Ann Plury, 4s de quarante-troisans, domiciliée 5,rue RIchardienoir, souffrait depuis asse longtemps d'une maladie nerveux, de telle sorte que de temps à autre elle était en proie à une surexcitation des plus vives, tandis que parfois elle demeurait abattue pendant de longues heures

Avant-hier aoir, vers huit heures, la malheuMusc femme fut prise d'une crise des plus vio lentes, au coura de laquelle elle ouvrit brusquement ta fenêtre de sa chambre et s'élança dans le vide du haat de son troisième étage

Sa a abattant sur le pavé de la rue, elle frôla plutôt qu'elle ne toucha un ouvrier maçon, M

Jong, qui cheminait tranquillement et qui fut néanmoins renversé sur le sol

Toutefois, le travaitteur se releva asitôt sans autre mal que quelques légères contusions

Il n'en fut pas de même de Mme Flury, qni

Quelques jours plus tard. c'était la pledide semaiiike, le grand prix de Paris, après lequel la bande des Parisien , favorisé de l'aveugle déesse, prend sa volée et se ditperse de tous côtés

Pourquoi allait-il si souvent du côté de

Neuilly et pourquoi passait-il plus fréquemment que jadis rue Borguèse, devant la petite villa de la tante Colombe

Certainement, s'il eût voulu révéler sa secrète pensée, il aurait avoué qu'il sentait là

Une injustice à réparer et peut-être cherchait-il l'occaaion de connaître mieuz celui qui en était l'objet

Il ne vit rien

La petite villa, très ensoleillée, semblait

Personne ne se montra aux fenêtres, pas même la bonne si coquette avec son bonnet de linge, sa jupe notre et Ma tablier blanc, qui s'en était ailée au marché

Le petit jet d'eau lui-même n'était pas eneore éveillé et la tante Colombe faisait pro bablement ce qu'on appelle la grasse matinée derrière ses persiennes closes

Le baron continua sa promenade

Dix minutes après, il passait au galop de chasse à la Cascade, tournait par les lacs et, abrégeant son trajet ordinaire, il descendait les Champs-Elysées pour rentrer chez lui

Au fond il était presque mécontent, un peu

On a ses jours

Mais cette demi-tristesse ne paraissait pae sur son visage

A chaque instant il croisait d'autre cavalier ou despromeneurs en voiture qui lui adressaient de petits saluts de connaissance

ÎTéUU-il pas universellement estimé et aimé t

Au carretour de l'avenue de l'Aima Il fut arrêté s'était lxisé Le crâne et dont la mûtt avait été instantanée

Tui par son Cneottl

Un charretier, M. Nicolas Vonnet, âpé de cinquante-quatre aus, demeurant rue de Homain ville, descendait avant-hier soir la rue SaintFargeau et oonduixait un tombereau chargé de terre glaise

A un moment donné, il fie baixsa pour caler à raide d'une piarre la rooe de son lourd véhicule

An même instant, son cheval lui détacha un

Violent coup de sabot qui lui ouvrit le crâne

Immédiatement transporté à J'hôpital Tenon sur l'ordre de M. Pelatan, commissaire depolict les malheureux charretier y est mort au bout de quelques heures d'horribles souffrances

Un Chat enragé

Vers dix heurex et iemre du matin, hier, un chat ayant tous les symptômes de la rage pénétrait daas la maison portant le numéro 7 de la cité Germain-Pilon et se mettait à boadir furieusement dans l'escalier d'abord, puia dans <iiv rs logements

Une portense de pain, Mme Adèle Jean, âgée de trente ans, demeurant au deuxième étage, fut cruellement atteinte par l'animal, qui la griffa aux bras et aax mains. Son enfant, an petit garçon km de treize mois, qu'elle tenait dana sas bras, lut, lui aussi, griffé à la tête at au-dessous de l'oreille droite

Les gardiens de la paix Hagon et Vessayde accoururent immédiatement et livrèrent à l'ani mal une chasse qui ne laissa pas d'être très mouvementée

Enfin, auprès une poursuite aeharnée, le chat put être acculé entre nu mur et une porte où il tut abattu à coups de sabre

Son cadavre a été transporté à la fourrière où il sera autopsié

Los victimes ont été conduites linstitut'Pasteur par les soins de M. Dupuis, commissaite de police

Ronttersis par un Cycliste

Hier matin, vers onze heures, un jeune homme, âgé de dix-neuf ans, nommé Isidore Martin dont tes parents ;sont domiciliés rue Petit, était monté sur une bicyclette et parcourait à toute vitesse le quai de l'Oise

Soadain deux enfants qui se tenaient par la main traversèrent la chaussée au moment oa arrivait le cycliste

Ce dernier fit ce qu'il put pour éviter les bambins, mais il était lancé et if vint se jeter sur les pauvres petits qui furent violemment projetés sur la chaussée

Des passants relevèrent aussitôt les victimes et les transportèrent dans une pharmacie où l'on eonstata qu'elles étaient toutes deux blessées à la tête et contusionnées aux bras et aux jambes

Les infortunés, qui se nomment Marcel et Georges Suard, âgés de six et sept ans et dont les parents habitent rue de jSambre-et-Meuse, ont été reconduits à leur domicile

L'auteur de l'accident, à qui ta foule voulait faire un mauvais parti, a été mis à la disposition de M. Demarquay, commissaire de police

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Ceat aux Etablissements Allez Frères, i, rue

Saint-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monterou remonter économi quement leur ménage en usteasiles, meubles et fourneaux de cuisine

AUTOUR DE PARIS

BOUUOONE-SUR SEINE. il y une dizaine de jours, M. 13eaurain, commissaire de police faisait conduire à l'hôpital Laénnec une malade

Mme Augustine Duchet, âgée de cinquante-huit ans, blanchisseuse, demeurant rue des Menus t Boulogne

Or, avant-hier, à la tombée de la nuit, Mme

Duchet fut mise à la porte de l'hôpital, sous prétexte qu'il n'y avait plus de place et qu'elle était guérie

La malheureuse, en se tratnant, vint au commissariat de Boulogne implorer assistance n'ayant plus de domicile

Le commissaire de police fit loger l'infortunée comme il put. Quelques heures après la femme mourait

N'est-ce pas épouvantable

BÉCON-LES-BRUYÈBCS. Mme Alexandrine

Tallés, couturière, àgée de vingt-sept ans, passant, hier soir, dans le couloir de la maison qu'elle habite, rue Saint-Dâais, n'aperçut pas la trappe de la cave qui était restée ouverte et lit uo ehuta de tr i> mitrai iU haut

La malheureuse qui allait bientôt être mère s'est brisée plusieurs côtes et s'est fracassée le crâne elle a été transportée d'urgence il l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Hier matin, en se penchant la fenêtre du troisième étage, une jeune fille de dix-sept ans, Florestine Campmas, a perdu l'équilibre et est tombée dans la cour de la maison qu'elle habite, avenue d'Argenteuil

Belevée les reins brisés, l'infortunée, malgr tous les soins, n'a pas repris connaissance

BOIS-COLOMBES. Un garçon de magasin

Léopold Kames, âgé de vingt-trois ans, demeurant rue Victor-Hugo, désespéré de se trouver sans travail depuis bientôt deux mois, s'est suicidé la nuit dernière dans sa chambre en se ti rant deux coups de revolver dans la poitrine; ta mort a été instantanée

Il avait annoncé la veille à son propriétaire son intention formelle d'en finir avec la vie

COUaBEVOIC ̃- Un palefrenier, Georges Riplay. àtçé de trente-deux ans, demeurant à Pu teaux, boulevard Richard-Wtllace, a reçu hier dans la remise où il est employé, avenue de la

Défense, un terrible coup de pied de cheval, en ploiu visage

Le malheureux a eu la mâchoire fracassée et l'os frontal ouvert. Il a été transporté mourant h l'hôpital Laënnec

LEV tLOIS-l EllRET. Des tocataires de la maison 25, rue Louis-Blanc, a Levallois-Perret ont découvert hier matin, vers huit heures, au bas de l'escalier, le cadavre d'un enfant nouveauné placé dans une boite en carton

M. Dumas, commissaire de police., s'est rendu sur los lieux en compagnie du docteur Bollin. Le médecin a constaté sur le corps de l'enfant de nombreuses ecchymoses, notamment à l'omoplate gauche. De plus, le cou portait des mar ques de strangulation et la face était aplatie

Un voisia a déclaré qu'en sortant de chez lui le matin, il avait aperçu un individu âgé de trente trente-cinq ans vftu d'un pardessus bleu et coitt'é d'un chapeau melon noir qui était entré dans le couloir de la maison portant le n 55 de la rue Loois-Blaoc, porteur d an paquet, et qui en était ressorti pteeque aussitôt tes mains vides

Le cadavre de l'enfant a été transporté à la morgue aUBERVILUERS Une jeune fllie de dixneuf ans, Mi!c Uellet, domiciliée 10, rue des Sa blons, tisonnait son poète avant-hier soir, lorsqu'un charbon incandescent en tomba et mit le eu à ses vêtements ami et toujours heureux sous l'égide et la tutelle de sot intelligente femme, Valentine

Pernette, qui l'avait définitive ment converti à une existence d'ordre et de famille

Enchanté de vous voir, lui dit le vicomte en lui serrant la main. Chez vous t

Tout va bien

Et le marquis toujours le même

Misanthrope

De plus en plua sa santé

Pas mauvaise

Le vicomte déclara

Quelle drôle de chose que la vie Quand je pense que nous aurions pu être beauxfiréres Une terrible aventure

Terrible, en effet

Ce n'était pu une raison pour se retirer du monde

Le vicomte d'Auberfre s'interrompit et d'un ton de confidence

Prévenez-le donc, cher ami, qu'il a des oannaiseances siagmlièremeat compromattantes

En quoi

Ignorez-vous Phistoise qui art t

Qu'est-ce

Vous avez eateûdu parler de la belle caissière

VaguemsaU

B e était là

DAuberive désigna de sa ecavtehe la façade du bar des Piincos et poursuivit

Une vrzie beauté, maa cher, admirable. Tout le monde ea coaTenaiU

Voua l'avex vue t

Asv souvent .. Bavissaaie, QatiâM voyée daa ua uiiliau Mi 'était fUlaiX

AlToléa, U jduue fil. a 'enfuit, a Uv&at, par la rapidité du at course, les flammes qui lenviroanaient

Quand des voisin la secoururent, aile tait

Transportée Il l'hôpital Larihomièra, elle est morte hier malin, malgré tou les soias qui i i furent prodigua

VfU.EMEUVE-SAINT-eEO4t6ES. Hier a en lien un- grande cavalcade organisée par les oommerçants de la viue, les profit du bureau de bienfaisance

Le cortège, encadré par des figurants à pied et à cheval, comprenait un bœuf gras et une dislaine de chars

Les Mpeurs-pompfors formaient la haie. La

Fanfare libre et l'Alliance, ainsi que les sociées de gymnastique, d'escrime, et de trompettes de la ville ont pris part au cortège qui s'est mis en marche à midi, an milieu d une grande affluence. Après avoir parcouru les rues de la

Tille, il n'est rendu Montgeron

Au retour, et après une retraite aux flambeaux, qui a sillonné les rues de la ville, un banquet puis un bal masqué ont été donnés

Le oerrice d'ordre était asaaré par M. Danbé oomnissaire de police

ÉTIMPES. Une meule de 3,500 gerbes do blé. tpparienant à M. ColTin Louis, cultivateur au hameau de Venant, a été détruite par un inœndi . La gendarmerie a arrêté un ex-eraployé da It ferme, nomme Noël Philidor, qui a fait dits aven:, La vengeance a été le mobile de son acte

Il a§té écroué à EUropes

Cest aujourd'hui 2i mars qu'a lieu le recensemait général de la population. A ce propos sai.-on que la Ligue contre l'abus de l'alcool IL faili obtenir de l'administration Pad jonction d'iaie ligne sur tes feuilles de recensement pour sa·oir ce que ehaque particulier buvait de préféience vin, bière ou cidre. Si la chose avait eu admise, on aurait pu la compléter en demandant aussi à chacun le nom de son apéritil favori absinthe, amer, vermouth, Uubonnet, etc. C'eût été un plébiscite d'un nouveau genre

LES COURSES

VINCENXES

I.HLATKS

Aujourdhui lundi îs mors i nos pRo.Ncsnca

PRIX DU Pecq. A réclamer, 3 ans et au-dessus, francs, mètres. Citoyen, Nonius

Piix DE t'ABRgifvoiB. 3 ans et au-dessus francs, i.200 mètres. Kremlin, Palette

Prix dbs lr . 4 ans et au-desaus, francs iOO mètres. Oak Lea(, Sigitha

PRIX DU Pauc. A réclamer, 3 ans, 3.000 fr mètres. Uruitr (iround. Joujou Ht

PRIX Des SAPINS. Handicap, 3 ans et au-dessus, francs, mètres. Tontine, lancier

PRIX DU Pavillon. 3 ans, 4,OU0 francs mètres. Hleetriseur, Aima

AUTEUIL

Résultat? du dimanche 24 mars 1$<H

La journée du grand prix du Priutemps a été favorisée par un très beau temps. Le soleil a brillé pendant toutes le; courses, faisant oublier les lugubres réunions que l'on avait eues depuis le commencement de Tannée. L'assistance était nombreuse dans les trois enceintes le pesage était très animé et repranait sa physionomie élégants et aristocratique

Les courses ont réuni un bon lot de chevaux et ont été très intéi-eiwanles. Les sept concurrents u prix de l'Equinoxe restés au programme se sont tous présentés sous les ordres du starter

Maragou et Serpeut ont mené devant le lot terminé par Vlau. Tous les chevaux se groupaient pour sauter la rivière des tribunes où Tourbillon Il culbutait et où Le Titien faisait une grosse faute. Le brook était franchi sans encombre; à la rivière du huit, Le Titien refusait le saut. Vlau arrivait au premier rang avec Palmarès et la lutte se dessinait entre ces deux chevaux. Palmaus, qui bénéficiait de quatorze livres par rapport à Viau, ne tardait pas à prendre le meilleur et, malgré les efforts de Vlau, gagnait de cinq longueurs, Serpent se ptaçait troisième a cinq longueurs

Treize chevaux ont dispute le grand prix du

Printemps. Le train, très modéré pendant les trois quarts de la course, a été mené par Eminence (irise, La Hoseg, GaufTridi et Séducteur

Pillas eta dernière. Le train. a'^st-aoo n t"S au tournant de Pàs'sy ou Roseg prenait le commandement. Dans la ligne droite, Séducteur pas sait en tête, et Ismène, faisant son effort, rejoignait entre les deux derniers obstacles Sé ducteur et Le Hoseg. Sur le plat, Isrnème prenait décidément le meilleur et gagna;t de trois longueurs sur Le Roseg qui, bien revenu, battait

Séducteur de trois quarts de longueur pour la deuxième plane. Venaient ensuite Lorient, Peyriguèra et Gilbert. Parenthèse, très jouée, avait compromis sa chance par une grosse faute à la claie de l'allée des fortifications

Les autres courses, également bien disputées mais d'un moindre intérêt, ont été pour Souriquois, Mont-Saint-Jean, Ghambellan et Pont

PRIX DE LA Bise. Haies. 3.000 Cr., m

Souriquois, à M. A. Genneau (W. Wright t Mademoiselle de Momères (Gockran); 3 ëtrada

Non ptacés Escargot, Imposante, Partisan

Loriot, Petit, Ogive

Gagné d'une encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Tant-Mieux. Steeple-chase, 6,000 fr m. Mont Saint-Jean, il. M. Dervillé ;a

Jotinson) 2- Royal Oak (Wright) 3' Juif Errant

Jaouen

Non plaré Gratin

Gagné de cinq longueurs, dix longueurs du dauxiémo au troisième

Pkix DE lEdui.noxe. Steeple-cha.se handicap fr., 5.0oU m. 1" Palmarès, à M. Jacquas

Henne 8y (Gil.ion) Vlau (Collier) 3' Ser pent (Chapman

Non placés Maragon, Tourbillon Il, Haut

Brioo, Le Tttien

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième an troisième

GRAND Pris DU Printemps. Haies handicap fr.. 4J2O) m. 1- Ismène, à Mme Mentor

West); Le Hoseg 'Hall): Séducteur (Coller

Non' placés Oiïtoert, Bassatn, Peyriguèee

Parenthèse, Gauüridi, Ladies Man, Patfar, Emĩence Grise, Hymnis, Lorient

Gagné de trois longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Paix

Il, Obambella , à M. A. Abeille (P. Young

Niger III {Ellison); 3' Albi (C. Webbl ivuu placés: Ho Hi l'Amour, Saint Eloi, Sergent Fourrier, Wagon, Arnblie, IloaiU, Pompeî deuxième

PRIX dus Bouleaux. Plates, tfltXJ lr., 3,ot(J m

Eh bien

Depuis trois ou quatre jours elle a disparu

C'était a prévoir

Attende. n parait <ra'etle a été enlevée auprès du Cirque, de force, vers minuit, au moment où elle retournait che& elle, comme

Htte ouvrière, sa journée faite

Ce n'est sans doute pas le marwnis

Je ne l'aceuse pas, mais vous aile voir ti faut que ce soit un de sea unis qui ait fait le coup

D après le bruit qui ooart, elle aurait 6té emmeaée, d'un trait, dans ua coupi. i ne vous ficherai pas

Allez toujours

Conduit par un cocher de Rambert

Ah

Et ce n'est pas tout. dans une propuëlé qui lui appartient

De quel côté

De rumboutllat

L'Hermitière

Précixément. Là n se sertit passé nn scène extraordinaire. On ae sait par quelle circonstance bizarre un jeune homme qui passait aurait été témoin de t'entèvement aerait sauté dans un fiaen, et le ftaftre senit arrivé assez à temps à l'Hermitière pour fne ce jeune homme pût entrer dans la maison et, trouvant le séducteur en flagrant délit de Violence, engager une lutte avec lui et l'a tué f

Htu ui s-vOAis ee n'était que du pre mier étaç et la terre était sabloaiu=u=e et molle. déteempée r le grané orage que o us avons au

C'était oatteaisiUàt

Il parait sieor PtperhB

Non places HèflexiM . Blancfcette, Sérail nfc ct.T TS no put: mctuh jo?r ï%. g ™-™ yfr. r

P Le Roseg. {> n

Il'- Mom- P tTK t7 si SéductBar.P M. M

Strada P O s Chambatl Q

P .. NUrerm.f> U

Vltu P FormaJUtaP ïs t

Itraéne. G u$ US

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PAUkJS OfcS CHAMPS -ELYSÉE

Aujourd'hui Lundi is WB

Avant midi, arrivée des chevaux de elass heure, ooramisiûoa d' jjmi i< a examen des chevaux tous ntuntes heures, réunion de la conami eion au salon du jury

Mach.â Coudre HURTU f . om. Bw

LES SPORTS

QUESTION De VITESSE

Tout en souhaitant voir la chauffeurs se contenter d'une vifceaa rawonuabla et bien Que par

Usas d'une réglemoatetio spéciale, nous ne pouvons laisser passer sans protestation cet article d'un arrêtédu maire deCaon .aiaMoonç.u

Art. i. Les conducteurs de voitures automobiles ot de motocycle:! ne devront pas dopassar une vitesse de 80 kilomètres à l'heure en rase campagne et de kilomètre dans la traversée des agglomëratious ainsi qu'aux croMWinents et aux toùrnauU des voies publiques

D'abord, voilà un arrêta illégal. Il existe en effet un règlement général, applicable sur tout le territoire français, autorisent uae vitesse de kilomètres à l'heure

En quoi le maire de Cinne le droit de préséaaoe surlecjnseil d'EUt qui a tixé

U kilomètres

Et puis, raisonnablement, vouloir imposer cette allure en raae campagne, sur la grand'rouie, c'est montrer et prouver par A plus B une incompétence absolue da tout ce qui concerne les mode de locomotion humaine

Un bon cheval fait son kilomètre en deux minutes, soit kilomètres â l'heure. 1\'Importe quel cycliste arrive aujourd'hui saus petue il cette vitesse. Est-ce que quelqu'un songe i les en empêcher

Pourquoi, en bonne conscience, vouloir interdire à un automobiliste de rouler à 40 et mê me 50 kilomètres à l'heure sur la route déserte quand aucun être vivant ne s'y trouva, puisqu'alors aucun danger pour autrui a est à crain dre

Que l'on exige que ledit automobiliste ramené aa vitesse à 20 "ou nu' me K kilomètres à l'huuro ou mètres uae voi turo ou d'un piéton, p- nnaole et à dtjsirer mais lui iniposwr pu nous, ci toujours, eu pleine Beauce. dans las Landes, par toute la solitude campagnarde enfin, un train le tortue c'est parfaitement ridicule

La raiaou doit se montrer par: rogres suit une marche immuable. il Uui que c rvellea dirigeantes fassent de même

L'AUTOMOBILE A NICE

Les fêtes automobiles de Nice débutaient hier par un corso automobile fleuri, qui malgré la température plus que fraîche, obtint un gros succès

Aujourd'hui commencent les épreuves sportives par une course de vitesse sur les parcours

Nice-Aix-Senas-Salon-Nicc, soit kilomètres et une course de touristes sur 1 itinéraire HicsDraguignan-Nice, soit 1<J3 kilomètres

La course de vitesse a réuni de nombreux engagements, mais il y aura aussi de nombreuses abstentions. C'est ainsi que les cracks Levegh

Hourgières, Giraud, de Périgird, etc., ne partiront pas. Dans la catégorie des grosses voitures naua ne voyone guère, comme pouvant prétendre la victoire, que MM. Lemaitre, Paul Chau chard, Dugrais, Lorraine-Barrow et Puison

La première place doit, nous stsinble-t-il, revenir à Lemaitre, qui pilotera une • 4S chevaux

Excusez du peu pour ta catégorie voitures légères de moins de 4<X) kilos, il faut cherchcr le gagnant entre

Marcellin, Edmond et Farman, monta ! toue trois un même modèle de 14 chevaux

Notre favori restera Henri Farmaa, vainqueur déjà a Pau

Restent les motocyclistes

Entre Reconnais. Osmont et Demesler, il est difllcile de choisir. Prenons Osmont plus recrulier

Les événements confirmeront-ils ces pronostics, peut-être osés

Nous le saurons ce soir, et tous, lecteurs, demain matin

FOOTBALL

Hier après-midi, sur la pelous du vélodrome du Parc des Princes, où se disputent maintenant toutes les grandes épreuves de football deux des meilleures équipes provinciales, le

Football-Club de Lyon et le Stade bordelais, se rencontraient pour la dernière des éiiininattoas du Championnat de France, l'équipe victorieuse devant se rencontrer avec le Stade f raoçaw pour la finele

C'est le Stade bordelais qui a été prootamé vainqueur par 8 poiuts a 4 au Football-Club de

DaM ta première mi-temps, Bordeaux avait marqué 5 points à rien pour Lyon

Dans la gecouda Lyon, réussissant un. droj>goal, marquait i poiats, et Bordeaux. 3 autres par un essai

HSTE CTCLISTE

Au conseil municipal, la troisième commis sion vient fie recevoir une lettre signée <1o MM

Quentin Bauehart et Jules Auffray, demandant l'établi_ment, sur un des bas-aotéa de T avenue des Chaœps-ttlymwis, d'un trottoir cyclable

Vcità qui serait bien accueilli du œo&m qui pédale v Ctcur, MOTOCYCL et pnar il phota^rrtphiqnes sont vendus payables men u llemcnt rintermédiaire Vétocipédique, n, rue Mousigny à Paris

LA rornjRBTTB Gladiator est celle qui a donné le plus de preuves, soit dans les courses mil dan les concours, de régularité et de faci w de Prançaish, marque Diamant, c'est ce que demandent les touristes

Je l'ignore. Sans doute par quelques Indiscrétions. Je n'ose pas prononcer de noms mais on parle, bien entre neus, du vicomte de

Rieux. ri aura confié son aventure à un ami et l'ami se sera empressé de le trahir, avec plaisir, comme ils font tous

Pardon. Je n'ai pas très bien compris

Vous avez dit battant ou battu, le vicomte

Battu! A plate couture. On ajoute qu'il ne décolère pas et qu'il menace de tout pourfendre. Mauvaise réputation du reste

Capable de tout

De tout ce qui est mauvais observa finement Prayssac

Bien entendu

Et le jeune homme aux biceps de unteur, le connaît-on

Le vicomte d'Auber ive secoua la tête

Il s'est modestement tenu dans l'ombre

Bn vraie violette, cher ami Autrement, on

Lui aurait fait une ovation

La caissière

N'a pas reparu

Il y a qm;lque amour la-de so

C'est mon avis. Tout ce que je voulais vous dire, et vous savez combien je vous aime, c'est qu'il faut prévenir Rambert. si toutefois il en a besoin. A mon avis, il doit ignorer ce qui 'est fait chez lui

Praytsae dit froidement

Je le souhaite

Us allaient se quitter

Ah flt d'Auberive, j'oubliais un détail

Il parait, Je ue vous l'alûrme pas, que l'histoire de cette petite ca^ifre si charmante serait très intéressante. Pas de parenlt, ni père ni mère, quelque chose eoname une enfant trouvé et uue distinction' On se de niaade où elle !'a prise. A bientôt, cher ami

Abieaiôt

Pj-évenes Hambert- Si je ne craignais de le contrarier, je l'aurais déjà fait

UNE BONNE AFFAIRE

BconoaiMr de, (N'AU par an at pour dm coup ehoœ fai-it . Mai que faire d'une sorauw ausai miattoe t La M tlo i -VI ea 3r l'empl<>i fmotiieuk

A 30 ans, awa ttr frmuê de prime annuelle ou criv s un Mnwmnoa eombiné da Iêû ana pour un capital de #•## frwtcs. Si voue moore dans 1 oun deu 30 >itarfnii (liées, le capital de i Mê ftma tara inanédiaumout vers à vos hènt$ 9à on ayante droit

Si vous êtes vivant à l'expiration destOaaoées vou pourrui à votre obolx

Humilier et Uw oh r oompteat usa somoi de 1 i,3i frmes

RânUr aaturA pour 16.0M frmu Ma wir de nouvelles primes Il payer, ettuuehw de suit fratm

Rester assuré pour 4 fl.OM promet es eemMt tou verMawata, et voire mort une reato aaiiae4le d M7 francs, payable pu semeatr

Ne pas confondra oetta combinaison avec Millt qui purU le nom d' c urauUUou ou d distribution. Du, iwmirwM Maabiaé tm t biifr sont garantis et inaoriU <l o la eoatrat. Dans le< polices d'accumulation ou 4e di-tHhwttan, le niiitïros ne août, pu garanti, par ooatNl- et tt peuvent pas 1'Atre, tant bmaét m dM valuaHensetgaauaeats gratuiU et OMtM iiti la la

NatlonaM, Compagnie d'aMui-eucex mt la ih, rue du Qûatre-Sepfewbre, à P ri , et à M

CHEMINS DE FER

Chamtnt M fer de l'Btl. Ut r,i!r mB dstw ti rJfiBrappeti'î' i puW!- <riv ilm nt d Péqiios l'nlter taatawrd seront valables d h.. de l'iiau U une y rW tvt certaines b'ares au

Mord et de P. L. M. d'aotiw partAu coeur, peitmum

LA TEMPÉRATURE

Lundi U mstrs. Sf tour de tannée, jour

Ltvrr ;̃ c.Mktr à & h. II. LfOtr tir la ifSt "t l<s nonl (î l', ar la Fintjnda a autre suvuac

I l ̃ i i-st modère cti'ntrc nord et ost sur no aùv li: la Manche et de l'Océan, Il est fatWa do aovti on troveneeOB de forte8 pluies dans le sud est du coa ti nent; en Prani" on a l'ecuelîU 3 m/m il eau a

Iji't, n é dans Ifl mitl-est d l'Eu rope.tin il 1r ft Motcou

Madrid. i:( t M^niiro

On notait :'uv do Dôme, au i lo

Miptratun? va si' i "'P p -uile: un 'ici mi iarUi.iili#r<' ̃̃' iran;,ais i.i mat s ainios'fjni-1 U mare, â l'hôtel du Veut Parititn

HSUHKS BAPOKltTR THBtWOXBtTR

A "ta. matin va • • t' au-tt u <U

Midi "Si h. soir -mi

Minuit W

NAVIGATION FUiVIAILR. Si mar , 7 h im du m.itin

HAU1-B-SKITiR. 'M

Ul de Coi

Mai luseUeCUaBiVSHKNEINK, l'.CUS.- 111) i M-. I- --If pont de laTournrf!)K, 3"IW de Suresne , • ; barTsife i,- it- m

Oisk. Barratte de V mette

Lire cette ttemutnc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE pwger de texte et de gr T\u

AflH ultur A. Pxiaant: Le meut do de oommerçeet la I en Allemagne. Evites agricoles, Albert erthot Prévisions du temps. Hépresstrton du braconnage. E. Sehrib.v • '•'̃ '̃: "itioii 'le blés riche en gluten. Société nationale d'Agricult ture du houblon. J.v. M rUu Lettre du CalIn.uttrlo laitier . J. de Lèvera ntooiAttf de la msi uos nt de la coupératiou app.iquéë Il l'iniustno bournèns tlavag vt B t -Cour Docteur l'r

GeoEgt;: L'Acnoi. (itiun nt d( juuaes aui:ni!X

Louis ïiréeiuuuia: Les l'uulas booûBà puiidouse (atjeo fit

HorttculUH- . J. Nanol Les bans fruits A oultivuc Poires d'été. P. Fruit." .io aux Halles. S. Mottet Cari cour 'riculc! ka Produits barlioolos. –A. t-a

Pomme de terre de printemps

Viticulture. ftoy-Chevrior Clas iflcati tt ampéiugraijliique d Ubtrlia. P.: Uevue viuiL al l tlcn rural . Léon Lesage Question diveraes

Bien

Le vicomte d'Auberive s'en alla vers l'Arede -l'Etoile

Prayssac continua son chemin, mais lentement

Ce fait divers, peu baniL. Tarait rendu plo soucieux encore

Le nom du marquis o>' m >'n, au irfirB de sa femme, mêlé à ce idérait avec raison comme une si.; lui causait une impression des plus pénibles

Il ent d'abord l'intention de ee rendre n des Saints-Père , mais il se Mtrtafcl trop irrt table, trop mal disposé, et il se décida à renver chas lut

A dix heures, il passait sens le porche de sa maison

Tout y était tranquille en apparence. Il jetat la bride de son cheval à un palefrenier, entra dans ses écuries et les examina un instant pour s'assurer que tout (Hait en ordre; puis t monta à sa chambre et de la dans son cabinet de travail

Quelques lettres l'attendaient, des r vues des journaux. Il les parcourut et alla frapper à la porte de roa femme

On ne lui répondit pas

Il attendit un instant et, en prêtant l'oreille il crut entendre un gémis# ra n il ouvrit vivement cette porte et aussitôt il éprouva comme un choc dans la poitrine et une angoisse t rrih!e lui s^rrilo

Devant lui

Inanimée, Lc

Ses traits étaient rvcuuvéu <i oite uiuityiia pileor

Entre ses doigts crispé elle tenait encore la letire qui atait dû lui causer une éaiûli a trop titrUi pour elle

Il se précipita à genoux auprès d'elle couvrit de baiser en Iui roi3iguaût le nom les plus doux

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

CAUSERIE FINANCIERE

Bien que l'attitude du marché laisse toujours quelque pen à désirer, les transactions ont repris cette semaine une certaine activité et les variations dans l'un et l'autre sens n'ont pas man qué d'ampleur. Si la fermeté n'a pas été générale, si quelques grandes valeurs même se re trouvent au-dessous de leur niveau de samedi dernier, il ne faut pas oublier que les nouvelles de la politique étrangère auraient pu provoquer un recul beaucoup plus violent que celui qui s'est produit. Le conflit aDglo-russe avait pris une acuité telle que pendant quelques jours on a pu de demander si la bonne entente enropéenne ne serait pas troublée et cet incident n'avait pas encore reçu sa solution que l'on apprenait officiellement l'échec des négociations engagées entre la Grande- breta^no et les Républiques sud-africaines bans rester complètement indifférente à ces nouvelles, la Bourse ne s'est pas beaucoup ressentie de ces péripéties de la politique interna tionale et s'est spécialement préoccupée de sa propre situation de place; comme les baissiers s'étaient largement découverte sur l'Extérieure et sur le Hiô notamment, les acheteurs ont pu de to côté prendre leur revanche

Nos rentes ont conservé une grande fermeté surtout au comptant, dont les cours ont à plusieurs reprises dépassé ceux du terme; bien que la séance tIo samedi ait été moins favorable, le perpétuel se retrouve à 101 37 au heu de

L'Amortissable à lui et le n'ont presque pas varié

Après nn vif mouvement de reprise, qui l'a portée en deux séances de 72 57 à T3 (50, l'Extérieure a subi qiK-lij.Les réalisations qui la laissent finalement à 73 20 on assure que le cabinet

Sagasta est décidé à respecter tes engagements pris par l'Espagne envers ses créanciers étrangers et à s'occuper sérieusement de l améliora tion du change il se dit même prêt à adopter une politique bienveillante à l'égard rtes chemins de fer espérons qne ces bonnes inten tions se traduiront par des actes

L'Italien resta au calme plat à 95 70. Dans ce pays aussi, le ministère paraît animé du désir de bien taire, mais ses projets, dont l'efficacité est d'ailleurs discutée, n'ont pas désarmé l'opposition parlementaire

Dans le groupe ottoman, malgré le détachement des coupons semestriels, les diverses sé ries sont un peu plus faibles. On retrouve le

Turc B à 49 35, le C a 90, le D à 23 77. Le commandant Berger, représentant des porteurs français, a, son mandat expiré, cédé la présidence du Conseil de la Dette au délégué anglais

Dans les discours prononcés à cette occasion, il n'a pas été question d'une augmentation possible d'intérêt

Les divers emprunts Russes sont un peu plus lourds, sans que leur perte dépasse quelques centimes. Le 3 linit à 97, le à 75, le 4 0/0 Intérieur à 96 65, ce dernier rapportant environ 4 0/0 nets

Le 3 OjU Portugais est presque immobile à

Les tendances sont un peu meilleures sur les établissements de crédit, bien que ce compartimtnt n'ait pas retrouvé grande animation

La Banque de Paris et des Pays-Bas s'est relevée de à 1071 les bénéfices de 1900 n'ont été que de fr., alors qu'ils avaient atteint fr. en et fr. en toutefois, grâce à un léger prélèvement sur les reports des exercices précédents, le dividende scra maintenu à 56 fr. par action

Le Crédit Lyonnais reprend également d'une dizaine de francs à 1067; le Comptoir d'Escompte est calme à 578; la Société Générale ferme à la Banque Internationale immobile

La moins-value des recettes de chemins de fer

S'accroît rapidement elle atteignait au 11 mars fr., grâce à une nouvelle diminution de fr. pour la dixième semaine de l'exercice le Lyon surtout a vu son trane diminuer très sensiblement par suite des grèves de MarDANS LA LOGE DU CONCIERGE

Asseyez-vous dans ce fauteuil , me dit

Mme Dauchy, nous pourrons causer plus à notre aise

La loge du concierge dans laquelle nous nous trouvons est située au fond d'une cour devant l'allée qui donne sur la rue. L'immeuble est situé au n° 25, rue Fontaine-au-Roi, à

Paris, et contient quatre-vingts ménages j c'est vous dire que la place de concierge dans une telle maison n'est pas une sinécure

Sur la cheminée de la loge une pendule en marbre noir fait entendre son joyeux tic-tac

A travers les barreaux de sa cage une pie me donne un coup de bec, pendant que sur son perchoir un perroquet se gratte la tête comme

CYCLES KYMRIS

VAINQUEURS DU BOL D'OR

Mettent en Vente leurs Superbes Modèles

Livrés à

TRKS LO.VG

CRÉDIT

ET AU

COMPTANT

GARANTIE 5 ANS SUR FACTURE

PRIX DÉFIANT TOUTE CONCURRENCE HONNÊTE

Catalogue envoyé gratis avec superbe prime

S'adresser A. DE ROCHECAVB, 75, rue Turbigo, Paris succès et recevoir

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et donnant un compte rendu très exact de la physionomtc et des teujances do chaque séance de Bourse f Une Lettre hebdomadaire personnelle et confldtntitlfo signalant les opérations les plus urgentes at les plus fructueuses à engager brin utintt'ft Comptoir Financier Industriel ttCo >merctal

Hua Tait bout, Parie

Elle ne reprit pas ses sens et demeura immobile

Alors, fou de douleur, il aonna

Des pas précipités se tlrent entendre et comprenant qu'il y avait à cet évanouissement une cause mystérieuse, il arracha des doigts de la baronne le papier qui, peut-être pouvait la traüir

Mariette entrait

A la vue de sa maîtresse, elle poussa un cri d'effroi

Sous les baisers de celle qui lui avait ervi de mère, Louise rouvrait les yeux

A la vue de son mari elle eut un premier mouvement de joie presque aussitôt suivi d'un frisson de crainte

Elle parut chercher sa lettre et, en l'apercevaut aux mains du baron, elle lit un geste de ;urphse il s'était remis à ses genoux il la prit dans ses bras et l'étendit sur les coussias d'un divan en la comblant de caresses

Et. (feignant la lettre, il lui demanda list-on donc là ce qui t'a causé une si rioU'nte émotion

Elle murmura

Oui

Reprends-la donc

Elle repoussa doucement la main qui la lui iffr.ut et demanda à son tour

Lavez-vous lue as saut votre permission

Elle l'attira tout près d'olle et, d'une voix qui vibrait étrangement

Georges, lui dit-elle, j'étais très malheureuse parce qu'il y a dans ma vie un secret que je vous cachais, par ordre de mon père et de ma tante d'Orviiliera. Lisez cette lettre mon ami, je vous en prie

Il obéit

Et pendant qu'il la parcourait, celle qui avait été mademoiselle de Rambert, la vicseille, îl ne faut pes d'ailleurs S'effrayer de ees résultats, car une simple comparaison avec une année exceptionnelle cumme celle de l'Exposition est peu équitable, et nous nous efforcerons la semaine prochaine de prendre comme base l'année 1&&, bien que la rectification des cbitfres à la fin des exercices rende une concordance exacte difffcile à obtenir. Voici en attendant le détail des recettes des six grands réseaux

RECEITES TOTALES DIPPftREKCES

Ufiu la

Lyon

Nord.. 2.007.0ÛO

Ouest

Orléans

Est i. 549 0OÎ

Midi

Comme on pouvait s'y attendre, c'est la lourdeur qui a dominé dans ce groupe le Lyon est revenu du 1757 à le Nord de 2245 à l'Orléans de 1711 à l'Est de 1055 à l'Ouest de 1089 à seul le Midi arrivé conserver le cours de

A 437, les obligations des Chemins de fer de la

Camargue continuent à se rapprocher, comme nous l'avions prévu, des titres analogues des

Une légère tension du change 1 Madrid a pour les Chemins espagnols, compensé les espérances qu'ont fait naître les déclarations du nou veau ministère; les Andalous Unissent à ainsi que le Saragosse et le Nord de l'Espagne t tous en perte de 2 ou 3 points

Sans avoir encore retrouvé une stabilité parfaite, tes valeurs de traction sont moins agitées que par le passé il est probable que les assemblées génerates, dont les premières viennent d'avoir lieu, éclairciront la situation de ces sociétés et que le publie sera fiaé tout à fait sur le présent et un peu sur l'avenir; il pourra donc s'engager en connaissance de cause et se montrera peut-être moins défiant que l'année der nière

Sauf la Thomson en léger progrès à les autres valeurs du groupe sont restées stationnaires, avec une nuance de lourdeur. On re trouve la Compagnie Générale de Traction à l'Est Pariaien à 381, le -Métropolitain à

Le Suez n'a varié que de 10 fr. à

Les Omnibus ont été plus agités sur l'annonce d'un dividende de 30 fr. seulement, an lieu de 65 fr. l'année dernière, ils ont réactionné de 1245 à 1ll5, pour se relever finalement

Parmi les autres grandes valeurs, il n'y a guère à signaler, comme mouvement important que la reprise du Rio de 1415 à

Les Forces Motrices du Rhône sont un peu plus lourdes à cependant, cette entreprise si intéressante au point de vue industriel, parait l'être aussi au point de vue tlnancler

Malgré des transactions actives et la progression continue de leurs recettes, les Brasseries

Zimmer ne se sont pas écartées du cours de

La plupart des économistes sont d'avis que l'Allemagne doit l'essor de ses diverses industries, et notamment de l'industrie sidérurgique à l'organisation absolument scientifique des cartels de producteurs. En effet, ces institutions qui centralisent les commandos et les distribuent entre les diverses usines proportionnellement à leur puissance de production, et dans les conditions les pi us ̃, favorables au point de vue des transports, sont arrivées à régulariser la fabrication et à la mettre en parfaite harmonie avec la consommation. C'est pourquoi le public a accueilli favorablement l'annonce de la prochaine constitution à Saint-Pétersbourg d'un comptoir central de vente des Industries Métallurgiques

Il est certain que ca sera d'une grande utilité pour la régularisation de l'industrie sidérurgique, qui vient de traverser une crise due pré cisément à r anarchie de la production

La Kertch termine à

Aprés un moment de déception bien naturelle à l'annonce de l'insuccès des négociations pacifiques, les porteurs de Mines d'or ont repris cou s'il avait des doutes concernant la conversation qui allait avoir lieu

M. Dauchy nous parle d'abord du temps où il était soldat, puis fait allusion à d'autres époques de son existence. EulUi.Mrue Dauchy se mêle à la conversation qui devient bientôt très intéressante comme vous allez en juger

J'ai été si malade dit-elle, quo mon mari et tous nos amis croyaient que je n'en reviendrais pas, d'autant plus que les médecins eux-mêmes m'avaient condamnée. Je souffrais d'une inflammation des intestins compliquée d'une maladie de l'estomac et du foie

Je pouvais à peine manger et les aliments les plus légers que je m'efforçais de prendre

PiU dw les et signale Tirages

Ua gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drouot

J W" L'AMI DE time des ressentiments de Pierre Broudin tenait ses yeux obstinément fixés sur le visage de son mari, pour y lire la sentence qui devait décider du bonheur ou du malheur du reste de sa vie

Il parut n'éprouver aucune surprise

Ce fut au contraire sur ses traits restés graves et doux comme une révélation longuement attendue

Il regarda sa femme avec des yeux pleins de tendresse et s'emparant de ses deux mains

Que peux-tu craindre? lui dit-il. Ne sais-tu pas qu aucune puissance ne peut nous désunir? Lors même que tu aurais eu une défaillance d'un instant, elle serait rachetée par tant d'années de dévouement et de bonté que je n'aurais pas le courage de les la reprocher mais tu n'as pas été coupable, c'est impossible

Et, la serrant sur sa poitrine, il lui dit tendrement

Voyons, dis-moi toute la vérité

Rien ne saurait rendre la douceur pénétrante de son regard qui allait à l'ame de

Louise, la caresse de eette voix qui l'invitait à la confiance

Alors, lentement, elle lui expliqua les tortures qu'elle avait endurées, la vengeance de

Pierre Broudin, son repentir et son exil

Elle lui dit ses craintes au sujet de sa fille la terreur perpétuelle dont elle était frappée surtout depuis la mort de madame d'Orvilliers, et le regret qù elle avait de ne pas oser recourir à son aide au milieu de tint de

Il l'écoutait, très ému du long martyre qu'elle avait enduré, et quand enlin elle s'arrêta, il lui dit

Ainsi, on t'avait ordonné le silence t

Elle répondit

Le consentement de mon père était à ee prix, et je t'aimais rage et les cours se sont relevés assez rapidement, tout en restant au-dessoua du niveau de samedi: certes il est fort regrettable de voir continuer une guerre aussi nuisible pour les inté rêts engagés en Afrique da Sud, mais les pourparlers nous ont appris que les deux partis commençaient à se fatiguer et les documenta nous moutrent que, sans être encore tout à fait d'accord, ils ont abandonné l'un et l'autre une grande partie de leurs prétentions premières

On peut donc espérer que quelques concessions réciproques amèneront avant peu la fin des ho6tilités

Les Rand Mines ont clôturé samedi à les

Goldflelds à 197 50, l'East Rand à 19i 50, Lancmster à 71, May à Goera il 70, Geduld à etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche(Nord), le

Anzin (lûû de denier

Blanzy ruay

Bully-Grenay (le

Campagnac

Carvin (le

Clarence

Courrières {le l

Douchy. li4l

Dourges d'action) m

Drocourt

Epinac

Kscarpelle (Nord), act. 100 fr

Perfay(S. n

Hlines-les-Raches

Lens d'action

Liéviri

Ligny-Ies-Ayres 586 i

Meurchin (aet. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lia. 500 fr

Thivencelles

Vicoigne-et-Nœux

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, rfïda; mercredi

Thaïs; vendredi, Astartè

Comédie-Françaiae. Lundi, mercredi, vendredi et samedi, Patrie!; mardi et jeudi, De ise; jeudi en matinée, Phèdre et Monsieur Scapin

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Louise mardi et jeudi, Mireille mercredi, la li'me Se

Tabarin; samedi, Orphée

Odéon. Lundi, l'Epreuve réciproque et le

Conseiller rapporttur; les autres soirs. Château historique. Jeudi, en matinée, Misanthropie et

Repentir; conférence de M. Henry Fouquier

Samedi (5 heures) le Bois; causerie de M. George

Vanor

Les Variétés annoncent les deux dernières représentations du Premier Mari de France et de

Vive l'armée! Aujourd'hui, dernière matinée. Mercredi et jeudi relâche. Vendredi 29 mars, répéti tion générale, et samedi 30, première représentation de la Veine, comédie en quatre actes de M

Alfred Capus

Le théâtre Sarah-Bernhardt retient également les dates de vendredi 29, pour la répétition générale, et samedi 30 mars, pour la première repré sentation de la pièce de M. Gustave Guiches Ménage moderne

Au Gymnase, la pièce de M. Franc-Nohain âmes, qui succédera aux Amants de Sazy quand le succès de celui-ci sera épuisé, sera accompagnée sur l'affiche par le Pain de ménage l'exquis chef-d'œuvre de M. Jules Renard, interprété par Mlle Andrée Mégard et M. Gémier

Il se pourrait que Mme Worms- Barre tla ne quittât la Comédie-Française qu'à la fin de l'année me restaient sur l'estomac pendant de longues heures et me causaient d'horribles suf focations. Joignez à cela une constipation que rien ne pouvait combattre, des points dans les cotés et dans le dos, une fièvre ardente et ce mal terrible qui s'appelle l'insomnie

ImpÔsStDIC (les fmini Vœil poml nt- ttnrte la nuit, de sorte que je souffrais encore plus que durant le jour. >< Je ne réponds pas de votre femme, dit un jour le médecin à mon mari. Cea paroles me furent répétées et à partir de ce jour je crus que ma dernière heure était sur le point de sonner

J'étais donc plongée dans un sombre désespoir lorsque, un jour, un homme entra dans notre loge et déposa sur la table pluZÔMOTHÉRAPIE pwfcPAB A FROID, renferme les précieux éléments reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE la CHLOROSE, Y ANÉMIE la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Zômol représentent

LE suc DE 200 GRAMMES DE VIANDE CHUE mrnmàis VUL, 1, rs B r l i; BÉHAL, H, ne d. la Paix, etc

CITE

Tu espères T

J'ai confiance Cette lettre n'a pas été écrite à la légère. Elle m'a causé une telle émotion que je me suis sentie défaillir. Un nuage a passé sur mes yeux et j'ai perdu connaissance

Elle soupira

Ce serait pour moi une si grande joie de la revoir

Elle était tout à fait revenue à la vie

Longtemps ils causèrent coeur à cœur

Prayssac se félicitait de cette lumière qui venait d'éclater à ses yeux

Elle, lui faisait comprendre bien des choses et vaguement encore il entrevoyait le rôle de

Maurice de Rambert dans le passé et dans le présent

Doucement il interrogea sa femme à ce sujet

Ne lui as-tu jamais parlé de tes inquiétudes, de tes tourments ? lui dit-il l'Opéra pour me rendre à la rue des SaintsPères. Là je l'ai supplié de me tirer de ce doute et de m'apptendre ce que DU. fille obit devenue

Elle eonclut

Il a refusé, mais il S U tout

Peut-6tre

Elle répéta avec force les dis-Je, il sait tout. Lorsque je luts arrivée chez lui, il était dans sa chambre, assis devant la secrétaire que tu connais un bijou sans prix, il tenait et lisait une sorte de testament, écrit de la main de ma tante d'Orviliiers. Je l'ai bien reconnu. 11 est impossible qu'elle ne lui ait pas tout dit. Com ment aurait-elle eu des secrets poux lui a remis aussitôt ce les Um atau fond de on secrétaire,comme s'il eût craint dame le laiawi voir. J' le #ay au lieu de prendre sa retraite au mois de mai comme c'est annoncé

Son départ est subordonné aux créations qu'on lui réservait d'ici ta fin de l'année

Au Vaudeville, c'est une pièce de M. Paul Hervieu, dont la lecture vient d'avoir lieu chez M. Po rel, qui succédera à la Pente douce

Le grand succès du Homard et du Plus heureux des trois, permet à la direction du théâtre

Déjazet de monter sans se presser Radinot a du coton

En seize représentations, les Deux Orphelines ont fait encaisser au théâtre de l'Ambigu près de quarante mille francs

Le Grand-Théâtre de Bordeaux vient de faire une tentative de décentralisa lion artistique en donnant la première d'un drame lyrique en trois actes et quatre tableaux, paroles et musique de

M. Jean Nougues, intitulé le Roi de Papegay

L'action se passe à Avignon, en 1450. Deux arbalétriers, rivaux en amour, concourent au jeu du papegay, qui consiste à abattre avec un aro un oiseau en carton peint fixé sur une perche. Le plus adroit prend le titre de roi, qui donne droit à certains privilèges

La partition de M, Nougues a du charme, de la grâce et parfois de l'ampleur et de l'envolée. Le jeune auteur, qui a été acclamé, possède un véritable talent de musicien et d'harmoniste. La pièce est bien jouée par Mlle Ganne, MM. Levulhac et

DuiTaut

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Fêtes de l'Exposition que donne, tous les samedis, le Nouveau Cirque ont été accueillies par le public avec une faveur des plus marquées

On retrouve ce beau décor de l'une et l'autre rive cette accumulation de palais, de tours, de coules, de constructions de toutes sortes que fait flamboyer, à un moment donné, une illumination de féerie. A samedi prochain la quatrième fête

Aujourd'hui, lundi, débuts des Bones, gymnastes et rentrée de Thérèse Rem dans sa création de l'écuyèr: lumineuse

Le grand succès de Y a queue' à la Gaîté

Rocheehouart, ne s'est pas démenti un seul instant depuis la première représentation. Il est vrai que c'est la seule revue de Paris qui, à l'heure présente, soit féerique et spirituelle tout à la fois

CRIME MYSTÉRIEUX

Bruxelles, 24 mara

La découverte d'un crime à Etterbeek-lezBruxelles, annoncée par le Petit Parisien, pas sionne énormément 1 opiniou publique, car cette alfaire sera certainement sensationnelle

La victime ne sappelle p a Van der Kelen mais Emile Van der Hauwermeulen

Les assassines, pour pénétrer dans la maison ont escaladé le mur de clôture du jardin; ils se sont ensuite introduits dans la maison par une porte vitrée que la victime avait l'habitude de laisser ouverte

Le défunt, un original qui vivait paisiblement de ses revenus, n'avait pas de servante et faisait sou ménage lui-mSme par économie

Les magistrats instructeurs ont établi que la victime avait été vue pour la dernière fois le mars, à huit heures du soir. Le crime a donc dû être commis dans la nuit du 14 au

Les nombreuses personnes qui étaient en relations avec Van der Hauwertneulen ont été in terrogées

Le cadavre de la victime a été transporté à l'hôpital aux flns d'autopsie

D'après l'enquête le crime n'aurait pas eu le vol pour mobite les meubles n'auraient été fracturéa que pour dépister la police qui, cependant, est sur une piste

Dans les poches des vêtements de Van der

Hauwermeulen on a trouvé un portemonnaie renfermant la somme de 800 francs en billets de banque sieurs petits livres en priant mon mari de les distribuer à nos locataires

Mon mari en prit un, et se mit à le parcourir. Bientôt, après m'avoir demandé si cela ne me fatiguerait pas trop de l'écouter il se mit à le lire à haute voix. Ce fut ainsi ju j'ttpprls que h: nombreuses personnes qui avaient souffert de maladies semblables à la mienne avaient recouvré la santé eu employant la Tisane américaine des Shakers composée par une communauté religieuse en

Amérique et vendue en France depuis plus d'une vingtaine d'années par M. Oscar Fanyau, pharmacien Lille, Nord

Toutes ces attestations étaient si simples et si candides, elles avaient un air de vérité tout aboDium^nt maiiHeiUttU par kap iSfflMiSBilr et sa reaaart ( re et4 i.j.lj.l

VHIR et jour uuas ta dut>iacer et Mat o c i aer tveunt iên aaaMi opération M Brochure ai latéraauale >tir la Haraïc o les lion técnl et r >r MiaU aavrean haaéage avec s a tut euToy e#r fir

JOURNAL. FINANClIfl HCBDOMXDAmi

Boulevard Poissonnière, Paris

W ̃ IBEclianUUon a-RJ^TTm

Scnn:Trtlidtnt le la LIGUE dn VieHEKOHS.i HlaiTS (Gard

Mau. uutBtlam ai km nu. VIIH aco oé

M.DKLOM. Vuncmiia DoafA> i aM'flaaaaalia iHnill mais en vain. Il est resté muet. Et pourtant s'il avait voulu

Attendons! Ce Pierre Broudin réussira peut-être

Ah! s'il pouvait

Tu lui pardonnerais

C'est fait, mon ami. Quand je songe à ce que ces pauvres gens ont dû souffrir, je comprends leurs colères et leurs désirs de vengeance

Elle baissa la voix

Je comprends aussi son repentir et son désir d'être pardonné! Le malheureux

Vingt ans loin de tout ce qu'il aimait, de son pays et de ses parents

Elle passa ses deux bras autour du cou de son mari

Moi, dit-elle, s'il me fallait vivre seulement quinze jours loin de toi, je mourrais

Et baissant la tête sur son épaule, elle fonditen iaimes et il les essuya de ses baisers

XXX

A l'agence

Burnheim et Coquenard étaient dans leurs cabinets respectifs, place de la Bourse

Ces deux cabinets se touchent et communiquent ensemble par une porte à deux bat tants toujours ouverte, mais il faut élever la voix jusqu aux tons les plus suraigus pour se faire entendre d'un bout à l'autre de ces locaux où se brassent tant d'affaires

La place de la Bourse est, sans contredit un des endroits les plus tumultueux et les plus bruyants du monde

Omaibuf, tramways, voitures de toute sorte, hurlement de boursiers aux heures réglemeatatret, charivari d'oares et de demandas, limitations de cris d'animaux par dea commis on goguette, trompes d'autos coneU de btey&Ue , tormont, le plus

Déiail horrible l'autopsie a révété que la-vietime n'est pas morte le jour du rime, aucune des blessures reçues n'étant mortelle, mais qu'elle est morte de faim

Etourdi par les coupa, Van der Hauwertnaaleo est tombé, et il n'a dû reprendre connaissance qu'après le départ de l'assassin

Les médecins pensent que t'agonie a duré cinq à six jours

REVUE COMMERCIALE

Paris, 21 mars

ORAINS ET FARINES. La premiéro moitié de la semaines, il est encore tombé de la pluie et méme de la naige, mais depuis quelques jours la température s'est abaisaée très sensiblement

Le froid qui règne en ce moment va sécher les terres, qui étaient saturées d'humidité, et permettre de procéder aux semailles de printemps dans les pays od on n'avait encore pu le faire

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des adirés très calmes et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons. Les stocks qui sont toujours très élevés, par suite de la iffleuité d'écoulement des farines, pèsent sur les cours et on nevoit psa encore le moment où lea prix pourront se relever

On a terminé hier en cotant !es tariuas fleur de Paris, le livrable courant du mois et avril il. 23 7ô les 4 mois de ifiai, de les 4 derniers mois de 25 50 75; les 100 kilos entrepôt

Les bléa du marehé de Paris oat suivi le mouvement des farines, et c'est également de la baisse que nous avons à constater

On espère que le stock qui pèse- actuellement sur las cours pourra s'écouler assez rapidement en meunerie, si la tultura maintient ses prix car le blé sur les marché de Paris est moins cher que sur tes marchés de province. Nous ne prétendons pas pourtant que les prix vont hausser, mais si le stock était sensiblement allégé, les affaire¡, deviendraient peut-être plus actives, et qui dit activité, dit prix plus fermes

En tout cas, pour le moment nous ne voyons pas de relèvement des cours, car la marchandise ne manque pas et cela permet d'attendre ea sécurité la prochaine récolte qui, jusqu'à pneaent promet d'être bonne

HUILES. Les huttes de eolxa ont eu des affaires assez actives et les prix ont été très fer mes pendant la plus grande partie de la semaine mais hier, en clôture, le courant a un peu tléchi

On a terminé la semaine en cotant le colza brut en tous fûts le courant, 65 50 avril, de fr. à 65 50; les 4 mois de mai, 58 50; les derniers mois, de 56 25 a 56 les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les affaires ont eu une certaine activité, mais les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraison

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 1S au 23 mars est de 28 25 l'hecto nu il. 90 degrés, entrepôt

La loi de finances du 25 février 1901 a imposé à l'alcool sortant de fabrique une taxe de 0 fr par hectolitre d'alcool pur, afin de permettre de donner une prime de 9 francs par hectolitre à t'alcool dénaturé. et cette taxe, variabia chaque année, sera déterminée à l'avenir par une loi spéciale

Les distillateurs ont décidé qu'ils porteraient cette taxe sur facture et ils ont invité la chambre syndicale du commerce des alcools do Paris à agir de même, ce qui a été accepté en assemblée générale

SUCRES. Les affaires ont été calmes pendant la semnine écoulée. Lundi les cours ont débuté en légère hausse, mais dès mercredi la faiblesse dominait et hier on a clôturé en légére baisse sur les cours d'il y a huit jours

On a terminé la semaine en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 27 37 avril, 27 50 les mois de mai, 27 87; les 4 mois d'octobre les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de à fr., les 100 Kilos, droits acquittés

GRAINES FOURRAGÈRES, Les prix sont fermes

On cote trèfles violets, 140 à 190 fr. luzernes du Poitou, 00 à l'iOfr. de Provence, il. 125 fr minette, 50 à 70 fr.; trètles blancs, 130 à 175 fr si convainquant que mon mari et moi nous nous décidâmes à faire l'essai de cet étrange médicament pour voir s'il serait aussi efficace dans mon cas qu'il l'avait été dans tous ceux mnntionnés par le petit livre

Le même jour, je me mis à prendre ma première doue de cette Tisane, et huit jours après je n'étais plus reconuiussablo au troisième flacon, j étais complètement guérie

Jugez de notre joie en pensant au plaisir de vivre après avoir été à deux doigts de la tombe

Le 12 mars 1900, M. Dauchy nous adressait une lettre dont la signature était dûment légaliséc par Ni. Daltroff, commissaire de police du XI" arrondissement. Outre qu'elle conteV 1 UML "et CMATIS .t FRAMCO MrtMuua il de < • t UNE BOlTK -ESSAI da âfM sfBfUafBaf%Mll4r rt >M . a ' "> tnnrlUiM. sa

Hlltatlta <Apl 'a Tvrlqaaoaaa H

JVUIIVVI1'< auuviiK ailurc. u/c <- , eczemji auaxqai h> uuaurai t M.P 8SEtlEUX, i.f, NFu ,aardaaM

DéfM i P a cktt OJRAND. PV~. at7, Boa Laiaratta yillfl RENOMMÉS. Prix modér. Ech'" praUs. Heprfc llillj sérieux acespt. [xirtout. L. BKRGOff, N rb Djae

S# I H 8. et. O J Keh~ aratla,l>Kim .<U patameat

W I

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'annonces

KO PLACE ME LA BOURSB

LE PETIT PARISIEN

Dépôt central MM th^chenne et C", Messageries àt la. l'resse. or nu du P ttU

Incroyable fracas qui puisse assourdir des oreilles humaines

Dans les bureaux des deux associés, c'était un va-et-vient d'employés, de cyclistes expédiés dans tous les quartiers de Paris ou en revenant, des sonneries de téléphones, des enchevétrements de fils télégraphiques et de porte-voix où à chaque instant on entendait des sons étranges et des appels impatients

Onze heures sonnèrent

Il y eut un instant d'accalmie dans cette effervescence d'êtres remuants qui semblaient agités d'une sorte de danse de saint Guy particulière

La plupart des Parisiens n'en sont-ils pas atteints

Burnheim quitta son fauteuil et, d'un pite nonchalant, vint s'accouder au bureau de son associé

Coquenard le dévisagea d'un air de compassion, en dlsant

Es-tu assez vanné, mon bon! Tu t'en feras périr. Où as-tu encore vadrouillé toute la nuit

Burnheim bAilla comme un caiman affamé

Ne m'en parle pas, fit-tl. La journée avait té dure. Je suis allé une heure à l'Opéra

On donnait je ne sais quoi d'assommant une pièce en prose. le Bottin mis en musique. Je suis parti furieux. Entré au cer cle. soupé avec des amis, et après une partie qui n'en finissait plus. à six heures du matin, nous étions encore autour du tapis vert sous les lampes, éreinté!, asphyxiés par une fumée a couper au couteau, empoisonnés comme des rats dans un égout. Quelle vie

Tu as perdu

Une misère. cinquante louis. Je ne les regret\8 pas. C'est encore moins cher qu'un ménage. A propos, une nouvetle!Ma soeur

T&at me marier et ne t bu si bête. Tu irais un intéhybrides, 200 fr.; tainfoin simple, 25 à fr. double, 35 à 40 fr. ray-grass .niglais fr.: IUiie, fr. vesce de pnutûtBps, SI

LÉGUMES SECS. On cote Il 1 hettolitre et demi: Flageolets chevriers, de lâuà 14:i fr.. Suisses blanc . 42 i t5 fr.; Ghartres, de 50 à 56 fr

Liancourt, 50 à fr.; Soiasons, fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 t fr. Suisses rouges, de ')0 à Si fr. coco roses, de ? fr. nains, de 5 à fr. lealitlas, do 20 à 45 fr.; pois ronde, de fr

HOUBLONS, Les affaires pont calmes, maf les prix sont fermes dans toutes les directions

Les prix sont soutenus sur tous les marchés

On croit que lea surfaces cultivée? seront sen siblemont les mèmes que l'an dernier

SPECTACLES DU 25 MIRS

THEATRES h. M. Opéra. Aida

S h. lié. r I-Tmnr ! . Pat,:e h. / . O lr h. J/S. M. -îu. U t h. 3/t. ÏBUdrtlIli8 h. Si (iniiut, L n. 1/ rtéi s. j-anc . -i

Viwil'Arn h. / . F rt -S -M rii V&U h. m tmblgti. uifeUne b. •/>. Th.- ar WBliai'4i. Relâche h. •/•- t'. elet. Le JViit Clia^ron Hougra h. •/•̃ iam. Relâche h. J/i. tu tuioia Les R Jiii ù ç iUe . liûClieat

Si'rifiix h. t/i. ^wniMiHM. 1, i jet l" l i - s l. M h. la' KouITt"– p rl l n l T 'Hf nff HK h. 1 2- ilieatr. Pouf eti h, ̃ Oprra-Pspulatre

S fa. 1/4. KollesDraiMaUo' fn\ t h. l/'l. Clonj-. Le ,,rsis. LECrt teau h. l/î. } ei. Le s trois

S h. i/î ••utTF -4a-N

S 0. Tb. Matar r . UuU .r. L ClMOUt de iumière h. •riie%uip h. •/•. Bau n tiet. La Sorcière ou le SUktf vh h. >/> Muuurm. La h. •/•. re li . Sureau h. •/•̃ Mantpmraaue. i. :voiu h. C I H . Le Toi; il pied iuHS

PollN-Bei-rér T l. <K-M>. –Tous le >olrs t h. tfi

Httpnii. limita Gautier, lys l'npilîons Ot-lmore et

Lee. tiillfttetaetchii-v.- .h. 1/fc

Casino air Pari .– TéU1} .:ans

Nuit terrible. Le8 Pic '.ailette sud

OiTmpI . réiépta. 2U dans de /rainfi. h^nus jongleurs. Dimani'hes, jeun • umi

Seal . Téleph. Poilu mains

Mme ljjs<j Fleuron. ̃̃ malin artMaa . Telepho. tmt-rtcatne Tarlol-Bauffé, J:. Vilbert

Gibard, Max Hiy, Garnie i a\aii, l' DWys, Morly

Bldw-Mo. Tél. M)-T . A #-lu vu ta ferme revu

SteK Uoinval nsaun

LaClK" .fi. WJ-eo. V

J. Blo i.Ailem . ̃̃> ..ijii-au

Maadsr.M"" Gaudet, ruât ihAfti

G H clie -ftouart. 1 t A '1 h. Ût ï a qntu ! revue eaux

A9h.SÎ ça yesu r< vuo té?rr

Ai nvcau-ir<iae. 8 11 • ̃•ulrr, rvue oautluu à gnui .1 Co libri . Teléjuhone 24 uti , <Umanclms et fetea, muim.-rr

BIppo-PHlarr. ex-llippodi'inu. ,'se ar > ,c;atre

Cirque Medrana .télept). !W i, rue a.-s Martyr

Mutin. les jeudis, dimanches et letes à î h, 1/t

Attraction nouvelles

Monlln-ltauire Tous les eoirv A 8 speetAOM c.o!u:< rt. 1ml. Dimanches, matinées a ï hnuras iardln Builler. Tous les jttudJK. ci-auiie fèt

Samedis et dimanche , bal A h

Salie Waaxaat. Mard., l.-ud .tljin..HfêU-s, à 8 h g4 bal cana la salle des Fêtes. Eiitrée t ̃ Ulm, Met mat. dans' Location pour >anqu t . bal et fétea

T ur Klir 1. Ouverte de 10 du matin A la nuit

Au i" ftsfte, brasserie, et har â tous les tacefl

Eu semaine, jusqu'au nornmut, iwix 3 fr i" Cii-évlM. héle d'artistes ikmu[>SLrto & U

Malmaison. Le journal lumineux nait les détail que l'on vient de lire, M. Dau ehy ajoute ce qui suit << Ma femmo et

Agée de soixante aas, et, bien qu'elle ait ét alitée pendant six semaines, elle su sent aussi vaillante qu'à quarante, son appétit est excel lent et sa digestion parfaite. Moi-même, attoiut <l'uno bruuohito ohronique j'eus uis L recours à votre précieuxreuièdeetaudeuxièraa flacon j'étais guéri

Je vous autorise volontiers à publier cet quelques lignes et, de notre rôle, nous nou r ferons un devoir de recommander votre bien faisante Tisane

PaU . Bouqokt. ln.prtmn.r au WW /'arulea t8. rue iTKugùiea

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Pans, le 80 avril

MAMA PAWS rue de l'Avre, 1 bis. Hevonu u foifut TTO fraja

Mise prix franc

MAISON A COLOMBES (SEIME

S'ad.à Paris,à M' Gou.ET,avetà M Prud'homme

MAISON D'ANC! LE, cont. 85i- rev. br. 130,265K lie i prix, 2,000,000 fr. A adj. s. 1 ench. ch. dei notaires, Paris, 30 avril. M" Démonta, DufouiV

Cottin, Greslé et Koktana, 10, rue Royale fllËRRAlN à bâtir, 500 m., r. Roaenwald, 7 bis

I r.deVouilléctsUit.Oue t-(^!inture.M.àpx5îO,00(Jf

A adj eh n ot.23 avri 1. M'Gn a ngk, n ,3, ba St-Martinï

Plessis-Piqnst, station Scc.iux-li'ilnn.son, 1/2 b

I_u i <l> ,Uir iii ^ l.tramw. l'iopnélé Orajid

Rae,8etlO,jard.lh.M.apx75.iKX>f.Aa <i.ii.iuui.h.ob not.Paris 23 avril. M'Oiia.nge, jiot.bii St-Martia

Pan , !(j il. . S'ad. au. notai res M" Hesaudih

Sceaux, et Bachklez, à Pans, .1, ruis Turbigo

M' AI80 ,r BomparU.W Gont 540"36.R v. br.28,ff!a

M.àpx 2 0,000 f A adi.8. i ench ch. not. Pari , M avril l<ir l S'ad. auxnoi.M"CoTTKNi-.T, ?5, bd Bonnftt

Nouvl'<'tK.DBi.APAUiR,8,r.VillerMtxel,dép.deronil

MAlSO\ A VK\0KK A I. AMIABIJÎ

Rapp.cn ra uOlé3^00.Px37,0oof.,d't0,0ooCr. fond

Journal de$ Propriétaires, 14 bi$, bd Poissonnière

Le Ctraul BOOQCKb rieur reposant et tranquille. Tu les rang rais

Burnheim gémit

Est-ce qu'oa a le temps! Ça ne serait pas àfatre. Non. je ne me vois pas à l'aute ni à la mairie, prenant des engagements pour toujours. C'est long, toujours! Et puis ca sont les enfants, les nourrices, le collége les pensions, tout le tremblement, les dota plus tard, des gendres qui se moquent (le nous ou qui tournent mal, des filles qui ne trouvent pas de maris et qui se font des têtes. Non. vois- tu, le temps n'y est plus f

Si on habitait la province, je ne dis pat mais à Paris! Je sais '̃̃ caserait tout de même plus sain, inique

Je dttrernis pcut-Ctrtrp+ns mais j(ï n'y y tiens pas. c est ennuyeux la vie, pour ce qu'on y voit

Je les connais. Tu es mvl.ui'-ollque en diable les jours où tu n'a pas donni. Sais-tu ce que je ferais à ta place f

Son

Tirais me coucher

Et la besogne

Je suis là. Je m'en charge. Ne les gên pas

Non. Je reste. Le devoir avant touk

Tu n'ils pas revu ton Australien T

Pas encore

Crois-tu qu'il revienne

Sûr

En voilà un qui a le eac

Je les crois

En passant à la Banque, j'ai vu Cnos

Machin, tu sais bien, au bureau des rem l gntmcQts

A tuiert.) Cha.ju.bs MéaocvKu

Traduction et reproduction interdira