

=======================================
PAGE 1
=======================================

VI. .T-CINOUJRME ANNÉE. No

Le numéro

SAMEDI MARS iWi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On h-ai tlnns foi: tes TInroaw ri" po'-ite

Direction.: 18, Elue d/Exi stolon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

LES DÉPENSES D'UN PEUPLE

Il est non seulement instructif et intéressant, il est aussi étrange et itnpressionnant de se mettre en présence des chiffres enregistrant la consommation d'un grand pays

Il y a, pourrait-on dire, une-sorte de vertige de ces bilans démesurés il semble qu'on assiste confusément à la colossale respiration du corps national, qu'on est témoin de ses amples pulsations

A ce titre, un certain attrait se dégage dès l'abord, de l'étude d'ensemble que vient dè publier, à la suite de patientes recherches, un économiste, M. h. et dans laquelle il relève tout ce que nous dépensous chaque année. Nous avons ainsi devant les yeux, en un lucide exposé, l'affectation de toutes les sommes, considérables ou modestes, qui sortent de nos bourses, et nous apprenons, non sans stupeur, tout ce qu'il faut d'argent à la..France pour vivre pendant un an; j'entends vivre'dans la plus large acception du terme, c'est-à-dire se gouverner, s'adiniuislrer, se nourrir, s'habiller, se chauffer, s'éclairer, se distraite, et même pour

D'abord nous accomplissons notre devoir de citoyens en contribuant il alimenter, chacun selon nos moyens, les caisses de l'Etat des départements, des communes

Si nous cherchons h évaluer le montant total des impôts proprement dits, répartis sur la pripulation française, nous trouverons que celle-ci dépense chaque année, ou plutôt Il dépensé cette année, environ 3 milliards 200 millions pour l'entretien des ins titutions collectives. Et dans ce chiffre n'entrent pas les gros bénéfices que ,octroie l'Etat en monopolisant lu vente du tabac des allumettes et des poudres, ainsi qu'en exploitant lui-même les services de la correspondance postale, télégraphique ou télé phonique la première catégorie lui rapporte 450 millions environ, et la seconde millions à peu près

Voilà donc, du coup, 3,900 millions, presque 4 milliards qui sont demandés à l'en semble des Français, ce qui fait, pour chacun d'eux, 101 francs par an, et un peu plus de 27 centimes par jour

Sa dette payée à la société, la populationfrançaise va avoir a vaquer à sa propre subsistance

Je ne m'engagerai pas dans le détail des calculs complexes oit l'on est obligé d'entrer pour arriver nu prix de vente de détail des denrées alimentaires, ni des multiples sources qu'on est forcé de consulter pour l'éta blir journaux spéciaux d'alimentation, catalogues des grandes épiceries parisiennes prix courant, drs boucheries, relevés de

Ofi; ,1,, travail, etc. J'ai hâte d'arriver penses annuelles pour milliards 8oU milliens

La consommation de la viande n'est que de très peu inférieure, puisqu'elle se chiffra par l' énorme lotal de t milliards O.'O millions. Les boissons hygiéniques ou, hélas non hygiéniques, foui, à notre bourse une brèche de "2 milliards et demi. Ce dernier ahiflïe n'a rien de fort surprenant. Ce qui le paraîtra davantage, c'est que le montant de notre consommation en lait, beurre, crème et fromages, est presque aussi considérable milliards 200 millions. Cette information inattendue réjouira les amateurs de mœurs et d'habitudes rustiques

Les légumes viennent ensuite, avec l imposante masse des fruits et le petit contin gent des pâtes alimentaires; le tout émarge pour 2 milliards dans l'ensemble de nos budgets domestiques. Les volailles et gibiers ne nous prennent pas tout à fait 1 mil liard. Les charcutiers et marchands de conserves nous présentent chaque année une note de 800 millions. Les marchands de poissons se contentent d'encaisser 750 millions en échange des produits de mer et d'eau douoe qu'ils procurent à nos tables

Au total, cela fait 16 milliards et demi employés a l'alimentation, chacun de nous est représenté dans cette somme par une moyenne de 427 francs, soit 1 fr. 17 par jour. Ce modeste chiffre prouve la sobriété et l'économie des populations rurales. A

Paris la dépense, par jour et par habitant atteint2fr

Né Feuilleton du PETIT Pabisien

MARIEE SECRET

DKfTIÈME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XVH (suite

Ceenrs fld^les. Cœurs désespérés

Et Henri, toujours de sa voix respectueuse et calme

Un ami ni donné une lettre de recommandntion pour l'ingénieur qui dirige la toute récente exploitation des phosphates de

Tebessa. J'y al été aussitôt accepté

A quel titre

A titre de sous-ingénieur, conducteur des travaux

Piqueur f dt le baron en haussant tes épaules, votre ami est influeut, eneffei i docteur Lecoutellier

Lu baron devint livide

Cet homme. ce protecteur de son fils oh! il le connaissait aussi. Il le connaissait depuis la veille

A la préfecture de police. gràce à cet homme, tout avait échoué

Poliment, mais catégoriquement, on lui avait donné à comprendre qu'on était sans action sur des femmes que le docteur LeeouteUier eouvrait de sa protection avérés

Oui, celui-là était un ennemi. redoutable déclaré. Et avec celui-là encore voilà que son fils se liguait

Mais, par instinct, comme par babitude, le haroii ne se dérobait jamais à la lutte

Et. att^qudûi le premier il Mbit & ittendre. Votls aevez sans âcutt 0Deler cel une nroteâUtion ?.n

Passons aux dépenses que la population ne sont pas moins imposantes. Il existe ac-I usines, et la location de ces immeubles qu'il s'agisse, ainsi que le fait jus tement et ingénieusement remarquer NI

Théry, des loyers payés par les locataires aux propriétaires ou des loyers que les proprietaires se payent à eux-mcmes en habi tant leurs propres locaux n'est pas sensiblement inférieure à 3 milliards

Pour ne pas faire double emploi, nous défalquerons de cette somme les statisticiens doivent peuser à tout les dépen ses incatives ayant, une affectation commerciale et industrielle, et qui se trouvent déjà représentées dans les prix de détail des produits vendus, et il nous restera 2 milliards, soit 51 francs par habitant, et un peu moins de trois sous par jour

Nous voici au chapitre de l'habillement

Quels sont les débours de la population française en vêtements, linge, chapeaux blanchissage, objets de toilette ? En joignant l'ameuhlernent et les objets d'art à ces chefs de dépense, nous trouvons, en nous appuyant sur l'autorité de M. de

Poville, 7 milliards et demi. Ce qui fail pour chaque citoyen une moyenne quotidienne de 0 fr. 50 environ

Le chauffage à présente, et l'éelairage. La consommation de la houille en France est de millions de tonnes. L'industrie en dévore une bonne moitié l'autre moitié est vendue en détail environ 40 francs la tonne, ce qui fait 800 millions. A l'antique et précieux combustible, il faut joindre pour le chauffage et l'éclairage, le bois, le charbon de bois, le pétrole, les essences minérales, les bogies, les chandelles, les huiles végétales l'électricité. Il y en a bien là pour 250 millions tous les ans

Passons à un ordre de dépenses non moins nécessaires et, heureusement, moins élevées celles que nécessite l'intervention du médecin et du pharmacien. En mettant à 3,500 francs le traitement moyen des médecins et officiers de santé de

France; en admettant que les 1,679 dentistes diplômés soient aussi bien partagés que les 13,665 sages-femmes reçoivent chacune 1,000 f#ancs par an de leur clientLle, que chacun de nos 8,910 pharmaciens vendent pour 7,000 francs de médicaments nous marquerons pour les soins médicinaux millions. C'est à peu près il la même somme que s'élèvera le montant des primes d'assurances payées par le public

Nous sommes loin d'avoir épuisé la liste des dépenses. Elle semble se multiplier et s'allonger à mesure qu'on l'entame. Les voyages font une brèche respectable dans nos budgets. Sous Luuis XIV, il fallait par diligence, 8 jours pour aller de Paris à

Dijon en 18a0, il fallait encore 48 heures, maintenant, il faut 5 heures. Rien détonnait ce que les voyages se soient généralisés dans de pareilles conditions. Eu effet, eu les chemins de ter française ont transporté millions de voyageur sur un parcours de i'i milliards de Kilomètres. Cela s'est, soldé par une somme d'environ 450 millions

Si l'on ajoute les lignes' d'intérêt local les tramways, les voilures publiques, le bateaux, soit millions, on arrive pour la rubriqu ̃>•><> , il 700 millions

En ci ̃•! voilures payant taxe entière, (j'esi-a-uire servant à un usage bour geois , la population française dépense de

S millions de francs

Que lui coûtent les théâtres et spectacles divers? En 189P, d'après la Statistique de l'Assistance publique, les recettes des spectacles et théâtres de Paris se sont élevées francs. On admet généralement à la Société des auteurs, que les recettes des spectacles parisiens sont égules aux trois quarts des recettes de même uature effectuées dans toute la France. Les Français sortent donc de ce fait 45 millions de leur poche tous les ans. a.t

Autre source de dépenses tes cafés et cabarets. Les établissements de débit prennent au public, en dehurs de son alimentation proprement dite, plus de millions

La. chasse, distraction plus saine que le café, n'est pas plus gratuite. Tant en frais d'achat d'armes et de plomb, que de locutions et de garde, elle réclame un nombre respectable de millions. Si nous profitons

Je l'appelle une séparation

Une séparation

D'un fils à un père. quelque indifférent que soit le père. quelque révolté que soit le fils. ce mot éveille aussitôt la désolante pensée d'un déchirement, d'un abandon, une chose contre nature

Et, à ce mot, le baron de Lorgerac eut dans le fond de son cœur si fermé cependant, si cuirassé contre les émotions, les tendresses les remords, il eut une sensation de souffrance aiguë. soudaine

Mais ce ne fut qu'une sensation aussitôt éteiate. aussitôt dédaignée

Et il était encore plus calme, plus froid plus fermé, quand il répondit à son fils

Une séparation, soit. Vous êtes majeur libre de vos actions, de vos amitiés. de vos alliances. Quand votre ardeur laborieuse se sera lassée. quand, à une prochaine saute de vent vous aurez compris que la place d'un Lorgerac n'est pas à gratter la terre dans un trou vous retrouverez votre appartement dans l'hôtel. En votre absence, je ûvy ferai rien

Je vous remercie de votre bonté, mon père, mais je n'en profiterai pas. Jamais je ne remettrai les pieds dans l'hôtel d'Aspremont

Pourquoi '1. demanda le baron avec une crispation de colère

Parce que, reprit Henri très doucement mais avec une douceur implacable, parce que je ne m'y trouverais pas chez moi. ni étiez votre soeur. heureusemejn^ sy trouve chez elle et s'y trouve fort Vien. Elle m'aidera à m habituer votre, absence

J'ai également, de sa part, une requêté à vous adresser

Une .requête. de la part de Genoviève

Elle vous prie, mon père, de vouloir bien l'autoriser à entrer en religion de cette rubrique pour faire figurer dans

Cotre état la taxe des chiens, ainsi que les- j frais de nourriture de ces animaux pour toute la France ( J0 millions environ), nous inscrivons ici 120 millions

En déduisant les invendus probables, on petit dire avec quelque certitude que la population française dépense chaque année milliüns à acheter des journaux et autres périodiques. Il faut compter environ millions pour les livres

N'oublions pas les frais qu'entraînent certains devoirs religieux. Un enlerrement il l'église revient en moyenne à 60 francs, un mariage & 40 francs en ajoutant les baptêmes et les autres dépenses des personnes pratiquantes, nous arrivons à un chiffre global de 115 millions

Et la charilé? Le budget de la charité officielle en France atteint 188 millions sur lesquels le public supporte personnellement, en dehors de l'impot, une contribu tion de plus de 100 millions. La charité privée peut être considérée comme atteignant le même chiffre

A la rubrique de l'instruction publique, il convient d'inscrire comme part du public en dehors de l'impôt, c'est-à-dire en dehors de l'Etat, 30 millions

Quant aux frais de justice, ils présentent un total redoutablement élevé. En soustrayait de ce total les sommes que le Tré sor prélève, sous diverses formes, sur les justiciables et que nous avons fait figurer dans les impôts, nous trouvons environ millions

La lutte électorale impose aux innombrables ambitieux qui y prennent part une tren taine de millions de frais

Par cet exposé à peu près complet on connait tout ce qu'absorbe et engloutit l'immense activité d'un peuple. Il n'y a plus qu'une admirable constatation à ajouter l'épargne augmente

JEAN IROLLO

Un Crime à Clermont-Ferrand

De notre correspondant particulier

Oermont-Fcrrand, 16 mars

Vers onze heures et demie, hier soir, le secrétaire du commissaire central, qui passait rue de l'Ente, trouvait à l'angle du marché aux poissons une femme d'une quarantaine d'années baignant dans une mare de sang la malheureuse avait été pour ainsi dire clouée au mur par un coup de couteau porté à la nuque avec une violence inouïe on la reconnut vite pour être une nommée Mélina Bertines, couturière, demeurant rue des Fauchera mais elle ne put prononcer que quelques paroles incohérentes et rendit le dernier soupir sans avoir pu désigner son meurtrier

On crut tout d'abord à quelque vengeance exercée contre la femme Berlines qui comptait dans sa clientèle des maisons mal famées du i(u ii'tiur; nteis ce matin la police ayant procédé à deux arrestations, celles des nommée Audanson et Ollier, employés de brasserie, ceux-ci ont fait les déclarations suivantes dont on doit vérifier l'exactitude

Ces deux individus, qui avaient beaucoup bu s'étaient pris de querelle vers onze heures avec le tenancier d une maison tnal famée qui les avait roues de coups; Aodanson avait, pour se venger, mis son couteau à la main, lorsque vint à passer Mélina Bcrtines qui rentrait chez elle après avoir passé la soirée avec des amis; Ollier croyant sans doiîte qu'elle sortait de la maison où il venait de se quereller la frappa d'un coup d'1 poin" mais alors que la malheureuse titubait ou; celte attaque imprévue, Andanson venait à la rescousse et la frappait à la nuque d'un forinitlitblu coup de coutiiau

Cette version, malgré sa vraisemblance, rencontre beaucoup d'incrédules; on persiste à croire qu'il s'agit d'une vengeance

L'INCENDIE DU TffiÉATRE-FRAN GAIS

La journée d'hier n'a été marquée par aucun fait important et les curieux deviennent de plus en plus rares sur la piace du Théâtre-Français

Dans la matinée, M- E^arteler, commissaire lie police, a successivement demandé il. tous les commerçantes viséa par l'ordonnance de référé dont nous avons parlé hier, s'ils consentaient à déménager, les prévenant qu'en cas de refus de leur part, l'administration prendrait contre eux un arrete dp p r\\ et les expulserait

Les comm- !e iu galerie de Chartres ont répondu .,¡Il décidés à se soumettre sous ri- leurs droite

Les connu • ta rue de Montpensier, le café du Tht ,iy.iis et la librairie Stock qui n'ont paa 4 craindre l'éboulement des murailles de fa salle et de la scène, ne quitteront pas les lecaux qu'ils occupent

La Journée d'hier

Vers sept heures, M. Guadet a fait relever les témoins en plâtre teinté de ronge, qui avaient été placés avant-hier sue des tissures découvertes après la pose, que nous avons signa lée, des témoins en plâtre blanc

Les témoins blancs avaient accusé un écarlement de sept millimètres. Les témoins a rou

Sur la demande de M. Coullon, chef du personnel du ThMtre-Prançais, M. Guadot a misa

Ma fille

Elle sait que et vous résistiez à sa demande, ce serait jeter sur notre maison une défaveur d'opinion publique. qui finirait même par devenir préjudiciable à vos intérêts. Elle ne doute donc pas de votre con sentement. D'autant que, pour motiver un refus, vous ne sauriez invoquer ni l'habitude d'une vie commune. ni le besoia d'une affection que vous avez bien rarement solli citée

Le baron eut encore cette sensation d'une souffrance aiguë. cuisante

Mais ilresta silencieux. Qu'aurait-il répondu à ce fils dont chaque parole était plus accutriee encore que respectueuse

Et quand Henri ajouta

Elle compte aussi partir demain

Le baron murmura sourdement

C'est bien

Dans l'hôtel d'Aspremont, désormais, François de Lorgerac alla.il r seul

Seul avec lui-même

Tin DE LA DRUX1&KE PARTIS

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Une Demande en Mariage

Quelques mois s'étaient passés

Dans la maison de l'avenue des Ternes, la vte d'autrefois avait recommencé. Toujours laborieuse, mais si triste à présent

Et quand Rolande, pour savoir. pour apprendre quelque chose. ou seulement pour parler de celui qui n'était plus là, quand

I Rolande questionnait Claude

Claude répondait aéf ligemmeot ta de la Comédie pluturc. au PaUts-Hoyal

Actuellement il nere- vménairfr que let< artnii ̃. îigisr.-itioii quisôti impusslble de ;̃̃ ,ment de l'escalier dit. de, Ctochni qui y donnait accès

Pour le débtaiement de la salle et de la scène l'entrepreneur chu son, emploie vingt espère avoir termi conservées, seront dehors par des glis sières en bois, qui seront disposées chacune des fenêtres donnant sur la rue de Montpensier et sur la rue de

Uans la soirée, igné par la compagnie d'assurances est venu s'assurer de l'étendue des dégâts causés par t'incendie, et sauvé. un de ce

La Commission de. Théâtres

La commission supérieure des thé réunie hier malin et s'est occupée Je t du service de grand'garde, cest-à-dii vice permanent des pompiers daus les lliejti-es

Lertare a été donnée du procès-verbal de la se.) "n du 9 février où soi. '̃!• Bourgeois, alors préfet de avait déjà été débattue

Il résuite de ces procès-verbaux que c'est ta suite tl'Une campagne faite par les directeurs de théâtre de cette époque que la question a été soulevée et que la grand'garde a été supprimée dans les théâtres pendant la journée

A la réunion d'hier matin, il a été décidé à l'unanimité moins une voix '1\le si le préfet de les;, are un il éu pi. --t payés par eux, après qu'ils aurai réés par le préfet

Ce service existe déjà, du reste, dans nombre de cafés-concerts

UN COTE AL QUI GLISSE

De notre corre$ponda%l particulier

Turbes, 16 mars

La situation est de plus eu plus inquiétante à

Viella; levillageest bâti sur le flanc d'une montagne du haut de laquelle coulait un ruisseau très abondant autrefois, aujourl'hui tari. Ses eaux se sont peu peu inHlt la rorhe et la couche d'argile. qui la l'humus véifét.il celui-ci obéit au de la couche argileuse, glissement qu ch.tiiue jour

Les lézardes des maisons nt le so est sillonné de crevasses

Quelques habitants ont déjà tout abandonné tant la catastrophe paratt prochaine; la fonte des neiges ou la pluie peuvent la précipiter

Les habitants ne dorment plus, üs sont atterrés. Si de prompts travaux sur une grande échelle ne sont pas entrepris immédiatement l'effondrement général des terres, des arbres, des maisona vers la route de et le torrent de Ba.'tan ne tardera pas. Luz serait menacé d'une inondation

Li CIRRE

Aucuw combat nouveau n'a été signalé dans la journée d'hier

Le genéral Roberts, avant de pousser plus loin, s'occupe d'organiser sa nouvelle conquête

Il est douteux que la proclamation adreesée aux Burghers donne de grands résultats car les républicains semblent plus décidés que jamais à lutter pour leur indépeudance iusmi'à la mort un croit Londres que lord Roberts attendri, pour reprendre ta marche en avant, que les troupes de Natalie soient en mesure de coopérer à une action simultanée. Il faudra au moins trois semaines à ces troupes pour se concentrer et se refaire

D'autre part, si les Anglais ont traversé le fleuve Orange, ils n'ont pas encore dispersé les commandos chargés d'en défendre la rive droite, ni soumis les Afrikanders révolths contre lesquels opèrent actuellement trois colonnes anglaises

On prête au général Joubert l'intention de menacer les lignes de communication de l'armée britannique et de faire une démonstra tion contre Kimberley, où les Afrikanders de l'Ouest viendraient le rejoindre

Ces différentes opérations occuperaient la plus grande partie de l'armée républicaine

OCCUPATION DE_BLoEMFoNTEIN

L'Arrivée de lord Roberts

Bloemfontein, la mars

A l'arrivée de lord Roberts et de ses troupes

M. Colins, secrétaire de t'Etat libre, s'est rendu au devant du marécbal et l'a introduit dans la ville, où de nombreux habitants attendaient l'arrivée des Anglais

Là, on eut la surprise de constater qu'au lieu de montrer des visses attristés, la foule, composée en grande partie de femmes et d'enfants paraissait joyeus ,. Elle agitait des mouchoirs et poussait des acclamations. Bref, le plus grands enthousiasme régnait

Il faut dire que la grande majorité des personnes restées à Bloemfontein sont anglaises ou de parenté anglaise

Lord Roberts s est rendu à la place du Marché puis au palais du Parlement et la présidence où il a été acrlamé de nouveau. Au moment où ü pénétrait dans le jardin de la présidence, la foule entonna le God&aoe the Quesn

Henri de Lorgerac?. Eh bien, ma chérie, il court le monde. il s'est soumis à la loi du travail. Il devient un homme

Où est-il

Ah! 1 ma foi, pour les le dire au juste

En Afrique, je crois

Il ne reviendra jamais

Bah on finit toujours par revenir

Mais la pauvre petite hochait la tête

Entre elle et Henri elle sentait s'élever comme un mur infranchissable ce mystère qu'il n'avait pas voulu. qu'il n'avait pas pu dévoiler. cesecretqui l'avait fait s'écrier quand il partait désespéré Je serais indigne de votre amour si je ne vous rendais pas votre parole. indigne et dénaturé

Et lorsque, en insistant, elle demandait à

Claude

Mais enfin. toi. que sais-tut

Rien, ma chérie

Que soupçonnes-tu, au moins

Ah! tant de choses! mais soupçonner au hasard et dire ces soupçons-là, c'est accuser sans preuve, c'est risquer une calomnie

Et il ajoutait tout pensif

Quand j'accuserai. si jamais j'accuse ce ne sera pas au hasard

Et. à présent

A présent, fais comme mol, chérie. Attends liais en attendant. ce qui n'arrivera peutêtre jamais. ai tu savais, Claude, comme je suis découragée

L'aimes-tu

Àai tu le sais bien! de toute mon âme

Alors, tu as dans ton amaur un but pour ta vie. tu as en toi-même un refuge contre la lassitude et la défaillance. Et je t'envie mon enfant, parce que ta jeunesse à le droit d'espérer. L'espoir. ah! Rolande, tant faible, UB ékugaé soit-il. e e i la porte ouverte

Derrière lord Robert:- t un capitaine portant le drapeau lo t'un de ses eoins d'iv qui a été fait par lad} .t Hissé sur >a ville au

Uuden; !.̃̃ • .;iï! s'était rangé chants paU'ioUquus

Hioemfontein, 13 mars de l'entrée de lord Roterminée, le maréchal a or.; !Il protection de

Bl>- Prrttvman a été la.police lui a été contié provisoirement

A !;i prison, on a trouvé quatre hommes incnr. >ntre le,. .liés

Li. i, -̃ hauteurs xu noru rsé Hioemfon tain au milK ̃ < e la population. L'artilk acclamée. Le t impassibles sur d i pi;tin< autour de régi m t n ports Je femmes et d'aninidUi. collines dans la plaine

La saisie de la ligne du chemin de fer au nord et au sud de la ville a eu pour résultat la captuiv '̃•̃ le matériel roulant et de quel qu, mais on pense qu'il en reste eue filtre Bloemfoutein et le fleuve

Orange

Le général Joubert est à Braindfort, avec homme- '̃ '̃̃̃•̃•' était attendu ici ce malin ci la ligne du chemin de fer ;i y n'a pu arriver

Londres, 16 mars

Dans une l'hui au War

Office, loiit gouvernement qu'il y a n I U. sitwn 7 officiers anglais et hommes; ils sout bien traites ut vont bien l':ii fait, dit-il, gra" uix Boërs blesguéris on

Une Proclamation du Gouverneur

Blocmfontein, i5 mars

Le général Prettyman, gouverneur militaire de Hioemfontein, a publié aujourd nui une proclamation prescrivant à tous le Burghers, dans un rayon de dix milles, de rendre leurs armes sous peine de confiscation de leurs biens

Il y a beaucoup d'agitation parmi la population hollandaise

Le bruit court que le président Steijn est disposé 4 faire sa soumission

Lnndres, 16 mars

Le Times, t éditiou, publie la dépêche suivante mars

Lord: ̃ revue; il leur a une allocution dans laquelle après les avoir félicités de la façon superbe dont ils avaient effectué une marche de 38 milles en vingt-huit heures, il leur a dit que p r suite d'une petite erreur il n avait pu entrer Bloemfontein la tête de a brigade, comme il en avait eu l'intention mais, a-t-il ajouté, je vous promets que je vous conduirai à notre entrée à

Bloemfontein. 16 mars

Lord Robert publie une nouvelle proclamation qui aura pour effet, croit-on, d empêcher une plus longue opposition de la part des OranLe général Pret.tyman a nommé landrost M

Coltins, en remplacement de l'ancien, qui a été révoqué. M. Fraser et le maire actuel sont consultés sur ce qui concerne les affaires locales

Les Anglais ont pris 26 locomotives sur la ligne du chemin de fer au nord de la ville. Au sud, la liane est libre jusqu'à la rivière Koffln r. .̃ i ̃̃M-r– îiihiques ont été ré i. oldats anglais aux nautetv.tles, a cause île leur uombre fit de la couleur de leurs uniformes

La ville est tranquille

A Bèthulie

Pont de Bèthulie, 14 mars

Le corps de police et l'infanterie montée qui avaient quitt' r dimanche matin, constataient que 1..Il pas détruit, ainsi qu'on le croyait; ils ut des Boêrs qui se tenaient auprès et qui lô liiversaicnt. Ils allèrent aussitôt chercher des renforts au camp

Etant revenus vers le pont en s'abritant, ils ouvrirent le feu sur les Boërs qui furent surpris et ne purent continuer l'oeuvre commencée de la destruction du pont

Un vif engagement suivit. Les Boërs reçurent des renforts, et les Anglais se retranchèrent dans un kraal voisin

Les linêrs mirent un canon de gros calibre en action ne cauu '•- mal

Les ̃̃•n a peu les Boëra à s re!; dans cett<! -position jusqu'à '.s

On découvrit pins uni que le pont avait été ininp

Londres. 16 mars

Les journaux du soir publient une dépêche de

Van-Zyl. mare, disant i Sngtaia ont forcé k' passage du fleuve

Les Boêrs, en p -;i:- :r .nues, ont été surpris et n'ont résistance

On construit ai il un poot de bateaux pour faire passer la yni à<; arOiierie

Une avance immédiate en force est certaine

Le Capitaine Démange blessé

Le capitaine Démange, qui appartient à l'étatmajor de l'artikerie française, désigné ponr sui vre les opérations de la guerre du Transvaal sur le chemin du bonheur. Ah! oui, je t'en vie

Et de son grand ami, la pauvre petite n'avait rien pu apprendre. rien savoir qui mit une lueur dans le chaos de ses suppositions de ses soupçons, de ses effrois

Rien de sa mère non plus

Manuèle avait subi ce dernier choc presque avec indifférence. Elle commençait à en avoir l'habitude, elle, des déceptions et des découragements

Chaque fois qu'elle avait essayé de réagir contre sa mauvaise chance, chaque fois que le hasard avait semblé lui mettre une éclaircie dans son ciel sombre, toujours ç'avait été pour la repousser plus profondément dans le gouffre où tout sombrait tour à tour

Elle se contentait, maintenant, de répondre à sa fille

Vois-tu, ma pauvre Rolande, le bonheur n'est pas tait pour nous. ni la justice

Alors, résignons-nous

Et comme elle savait par expérience qu'à ces lassitudes du cœur Il faut, pour tes guérir, la fatigue du corsa et de l'esprit, elle prêchait d'exemple e elle redoublait de travail pour que sa pauvre mignonne recourbt, comme elle, l'héroïque remède

Pendant ce temps, l s leçons de M. de

Queyrel avaient recommencé, plu réguHères, si possible, qu'avant 1 incident. le lamentable incident

Assurément, ni à ce jeune homme, ai il son parrain, pas un mot n'avait été dit qui pût leur faire soupçonner ces tristes choses

Et pourtant on aurait dit que le vicomte avait deviné dn chagrin. un malheur arrivé dans la famille Casléras

Il avait maintenant des attendrissement soudains e parlant de Rolande

Sea prall taUon de sympathie oou h dans t'armée baêr, a éU5 légèrement blessé Ml tours des derm?r

Le car 1- ̃• Pr

La Réponse dea Boërs î.rmrtres, mars

Une flnily Mail annonce qu'un' par M. H. ilz secrétaire dtu,ii, st:i .viumtc tians les deux

Républiques

Cette déclaration ^ra une S la r la.it lier ses trairement aux termes de

L'Ailé .tiors rompu lions, ii ni prendrait I lui sembieraieni Mobihacr ses troupe' ^j'U blique

Lorsque M. Steiju a demandé le motifs d ces mouvements, sir Alfred Milner IL refusé d répondre

Pendant ce temps, M. Chamberlain prononçait île-; iliscmirs qui ne laissaient aucun douta à que l'Angleterre a> la i..once, lea deux Répi t for -Dmijv une attitude au :l l!< A,- r.1l un pe,Les Offres d'Intervention

Lotiiires. U"> nu

Tous tes journaux vention d'une puis nn transvaalieo eût t des Etats-Unis a chances do la fait des hostilités, le (juuvenicinent de in neitpmpnt formulé son intention àv ai)'' ̃ "ventinn il Mac-Kinley ne pouvait guère 9'afe tei! autre réponse que cette qui luis été faite de la part de lord Stuistmry

Les journaux sont unanimes à louer !i> H if cou- ̃ île clarté ti se le mini; t étl r' -mam, hoâ

Quelle que soit, dit le Times, l'irritation da nature superttciello cauflée par le langage (ta certains journaux français, l'Anplelerro ne peu oublier que la conduite du gouveruemeut ir&uçais a été absolument sans reproche

Les Afrikanders

Londres, 1G mars

Le8 dépêches du Cap signalent un mécontentement général de l'élément afrikander

L'organe de l'Afrikander tiund, Ons Land, attaque vigaureusemeot la politique d'anaeuoa proclamée par lord Salisbury

Le gouvernement anglais ne pouvait, en outre imaginer de meilleur plan pour blesser le sentiment des Afrikanders que l'exil du général Krotüe à Sainte-Hétène

Ons Land déclare, en outre, que de Bloemfouteiu ne frappera pas t'espril UcsT

Boëra

L'évacuation et l'occupation de Bloemfonleia étaient choses prévues dans le plan des fédéraux la place n'a d'ailleurs aucune importance atraté gique côte, que le- que deux perspectives la guerre d'exterminaiiii

Tant qu'il restera dans le sud de l'Afrique de la poudre et du pain, la guerre continuera. i

LES FÊTES DE LA MI-CARÊME

Les préparatifs des fêtes de la Mi-Carême sont activement poussés

Le comité tes Halle et marchés s'est "nrpassé cette anuée, grâce k l'appui généreu> la conseil municipal (lui, nous t'avons dit, a i-k-idérabtement augmenté la subvention habi tuelle

Les organisateur un! fn ct^ i ttîr- .i. i-nirr t une entrevu et Touny, <ii

Voici l'iliné! comité, d qui se trouve définitif

Ainsi que les ai. ,utes, c'est sur la place de la Concorde que se concentreront les grands marchés parisiens

La formation de la cavalcade s'opérera près da la rue Boissy-d'Anglas puis le départ s'effectuera par aven ue ci srh. .[.-i,H) l'avenue

Marigny elle faubour il y aura, vers une i. ier nrrf-t S l'Riysée, où aeront adîniss ies mufti mite des marchât, M. Loubet ayant i la coutume, faire don d'un bijou it .<iuj,.i

Reine des reines

Puis, !e par la rue Royale, gagnera !or lif-' boulevards, jusque la place de

A .̃̃ •• ! " Mea du Petit Porf levard Mon i y aura. cour tude, arrêt, et lunch. On

Champagne ar de la iieiue du;, mine et de ses gra :npa(des tation des reines au président du ci cipal et •̃̃ ̃–̃•<̃̃< •' i ^"itie et récej uvu u uî la gai ci

Au re rendra l'avenue Victoria, lâ puce d

Change et le boulevard du mité générai

Saint-G rmain. C'est près de la place SamGj mère comme pour la fille devenaient plus paterneljes encore et plus affectueuse

Et c'était aussf chez son filleul une émotioa si réservée. si timide, mais si visible

H fallait bien finir par s'apercevoir que cû jeune homme regardait Rolande avec de yeux qui n'étaient pas ceux d'un indifférent

Et Manuète commençait à se préoccuper peu de ce qu'elle croyait voir éclore, înraqn'nî jour ses doutes devinrent forcément une cêr titude

Ce jour-là, à l'heure habituelle de la leçon au lieu de trouver au salon, comme d'ordi naire, le parraiu et son nileul, elle ne vit que le vicomte de l'Orme

Seul fit-elle toute étonnèe. Ef monsieur de Queyrei

Excusez-le pour aujourd'hui, m&damff

Il est un peu souffrant

Où rien de grave

Mon. non. certainement. Les jeunet gens ae font vite des inquiétudes. de petite inquiétudes qui deviennent de gros chagrina et les voilà tout dolents

Et comme, Instinctivement, la ment de Rolande ne répondait pu à cette phrase ambiguë, M contentant de dire évasivement

Alors. nous allons remettre la leçon

Le vicomte ajouta, en baissant confidentiellemeut la voix

Nous tllons, si vous me le permettet chère madame, la remplacer par une conversation. une conversation entre un papa qui est moi. et uue maman. qui est votil

Elle ne' songea pas à cacher sa surprise

Pardonnez mon étonnement

Mais lui, sans la laisser achever

Oui. je sais bien. ce n est pas correet

Raii pour une fois, la correction passera après l'affectiou. Savez- vous pourquoi mon pauvre Ludovic a du chagrin tA MMW a f AOL B atJU.Tt

=======================================
PAGE 2
=======================================

m

C rmain-des-Prés que s'opérera la dislocation, i

Dans la soirée, les sociétaires de chacun des marc! ae réuniront dans un banquet suivi de al de nuit

CHAMBRE DES DEPUTES

S'éance du vendredi les mars i La Chambre a continué la discussion de la loi de finances elle s'est principalement occupée au cours de la séance, de l'étude des diverses propositions tjui avaient pour but de supprimer ou qe limiter le droit de présenter des amendements au budget, dunt la conséquenee était l'aug mentation des dépenses publiques

M. André Berthelot demandait de réaliser cette réforme par voie législative, i,e qui avait pour jmisqu il eût fallu, par la suite, l'accord de ta

Chambre et du Sénat pour moditier la loi nouvelle

MM. Aimond et Bouvier out detaaadé, au eonb ire, d'iaserire les mesures proposées dans le règlement de la Chambre, que celle-ci peut toujours modifier à Bon gré

La proposition de MM. Aimond et Bouvier a été volée par 472 voix contre On trouvera au g été complétée par une disposition additionneile de M. Bertlïelot, votée par voix con tre

La séanre net ouverte à deux heures vingt

Mus la présidence de M. Paul De&chanel

M. Aimond a la parole pour déposer un projet de résolution réglementaire en faveur auquel il demande l'urgence. Co projet est ainsi conçu

En ce qui concerne le budget das dépenses les amendements ou articles additionne ses après le commencement de la dincubttérale ne seront pas soumis aux déliberauuu de la Chambre

Les autres amendements feront l'objet d'un rapport d'ensemble de la commission du budget et distinct pour chaque budget particulier

Ce rapport sera soumis à la Chambre qui en adoptera ou en rejettera les conclusions

L'orateut dit que s'il a donné à sa motion la forme d'un projet de résolution, il l'a fait pour obéir aux réglementa

Son projet de résolution concourt au même but que l'amendement de M. Berthelot, mais par des moyens différents

Il estime que la Chambre aurait tort de se lier par une loi qui donnerait au Sénat, vis-à̃rta de la Chambre, les prérogatives d'un con seil judiciaire, puisquelle peut aboutir au même résultat sans que le Sénat s'eu mêle

M. Aimond demande l'urgence et la diacusBien immédiate

M. le président fait connaître qu'il est

Misi de deux amendements au texte de M

Aimond le premier, de M. Bouvier, le second, de M. Massabuau

L'amendement de H. Rouvier est ainsiconçu

En ce qui touche la loi du budget, aucun améndemf •>" additionnel, tendant à augmen ter !•̃ ne peut être déposé après les trois iui suivent la ritatrioution du rapport dilue; lequel ligure le chapitre visé amendemeut de M. Mussaiiuau est ainsi eoacu

Bans m eas, le vote ne pourra avoir lieu que par assis et levé; si! y a doute, la motion est rejette

M. Berttfelof estime qu'il y a contradiction entre le vote de la séance précédente repoussant la disjonction de son amendement et le projet de résolution qui vient d'être présenté par M. Aimond

Il estime qu'il faut donc mettre d'abord son amendement aux voix; s'il est repoussé, on pourra discuter, à titre subsidiaire, la proposition de M. Aimond

M. Aynard appuie les observations de

Il. Berthelot

M. Berthelot demande, en conséquence, a la Chamhre de voter l'urgence sur la proposon de M. Aimond, mais d'en renvoyer l'exa men après le vote du budget

M. Rouvlar estime que si on votait d'abord sur l'amendement de M. Berthelot et que celui-ci fàt repoussé, ce serait sans doute t'üvortemant de la rétarme; aussi demandet-il à la Chambre de discuter d'abord la propo

Bitton Aimond amendée par lui

M. Berthelot proteste contre les manœuvres employées pour combattre son ameude ment. ( Vioes proteslatians

U insiste pour il discussion préalable de cet amendement qui, adopté et devenu un texte législatif, édicte les mêmes règles pour toute les propositions d'augmentation des dé penses, que ces propositions émanent de l'initiative du gouvernement ou de la Chambre

L'urgence sur la pruposition Aimond est sans opposition

La discussion imnaédiate est mise aux voix et prononcée, après pointage, par 267 voix centre

M. Aimond dit qu'il se rallie à l'amendement de M. Bouvier, de façon que la Chambre paisso faire une manifestation unanime et non pas voter une loi de parti

M. Jules Roche présente de snbstantielles observations tendant à ce que la Chambre adopte tetle disposition qu'il lui plaira, de nature à remédier au mal dent tout le monde Le plaint

L'orateur examine les accroissements continuels de nos budget il en recherche les causes. Il les trouve, pour une grande part dans l'abus de l'initiative parlementaire à qui l'on doit plus de la moitié des augmentations de dépansea qui portent chaque année le ravage dans notre état financier

M. Jules Roche estime que le seul remède eet état de choses c'est que la Chambre suive ta. conduite q< est tenue depuis deux cents ans par la Chambre des communes d'Angleterre, qui a été adoptée par quelques

Etats de l'Amérique du Nord, par l'Etat de

Victoria en Australie c'est qu'elle s'interdise il)%) Pr terme 333 48d ai

Si Italien terme t tl8OS8.U

Si or toi 'et l t il 46 la absolument la faculté de voter, de diteuter et même de présenter une disposition tendant à une augmentation quelconque de dépense

M. Jutes Roche conclut OT

Chambre d'adopter la iv rique, la plus efficace mieui l'abandon1 qu'elle re de droit dont l'abu; nous a couùu. > situation devenue périlleuse pour le pavs

M. Bouvier estime que le droit d'amendement est un droit qui appartient à chaque député, aux termes de la Constitution donc la Chambre ne pourrait y renoncer pa par un vote unanime

C'est pour cela qu'il ne pent voter la propositioa de M. Berthelot et qu'il présente son projet de résolution, qui ne touche pas au droit d'amendement maïs qui se contente de définir les conditions dms lesquelles ce droit peut être exercé

La clôture de la discussion est prononcée

L'amendement de M. Bouvier est mis aux voix et adopté par 472 voix contre

M. Berthelot propose d'ajouter à l'amendement de M. Rouvier la disposition addition nelle suivante

Aucune proposition ientiant. soit à des augmentations de traitements, d'indemnités on de pensions, soit à des créations de services, d'em- j ploi , de pensions ou à leur extension en dehors des limites prévues par les loim en vigueur, ne peut être faite sous forme d'amendement ou d'article additionnel au budget

Cette disposition additionnelle, appuyée j avec une grande force d'argumentation par

M. Rtbot, est adoptée par 309 voix conLa Chambre vote ensuite quelques-uns des articles réservés de la loi de finances; elle dopte notamment un amendement de M

Charruyer, accordant la personnalité civile à l'Ecole nationale des mines

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est levée à six heures quarantecinq

LE

Sutftaat littéraire to M fwm

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, contient trais svperbes gravures

A la première page

Terrible Explosion à bord du paquebot La France

Une page d'intérieur est consacrée à

L'INCENDIE DU

L'ARRIVEE DES spcouns

Le Portrait de la viotimo Jane Henriot

A la huitième page

UNE CAI ITTJI,ATION GLORIEUSE

Le général Kronje.,e rendant au général HuLerta

Le SVPPLÉMBNT LITTÉRAIRE IUVSTRB fin

Petit PjuustKN (Il pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. -Le numéro 5 centimes

Ikformations^pglitiqdes

Conseil des Ministres

Lee ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidenee de M. Loubet

La séance a été consacrée à l'expédition des affaires courante et à 1 examen des diverses questions inscrites à l'ordre du jour des Chambres

Le. Incompatibilités parlementaires

La question des incompatibilités, qui fait depuis longtemps l'objet, au, Palais-Bourbon, de t'examen d'une commission spéciale, va être bientdt soumise aux discussions de la Chambre bous la forme d'une proposition arrêtée hier par cette commission, et dont voici le texte

Article J" L'exercice du mandat législatif est incompatible 1 avec les fonctions qui sont à la nomination de l'Etat dans les établissements financiers ou industriels- 2° avec la qualité de proprié taire, directeur, gérant ou administrateur d'un établissement financier ou industriel subventionné par l'Etat, soumis à son contrôle financier ou ayant reçu de lui un monopole; 3 avec la qualité d entrepreneur d'un service de fournitures, de travaux, de transports, de tout autre service de fEtat; avec la qualité d'avocat-conseil des administrations publiques; 5· avec la qualité d'avo cat-conseil des établissements financiers énumérés au paragraphe

Article 2. Les sénateurs et députés qui exercent des fonctions incompatibles avec leur mandat seront tenus d'opter entre les fonctions de ce mandat dans les deux mois qui suivront la promulgation de la présente loi. A défaut de cette option, ils seront réputés démissionnaires et il seha procédé à la convocation des collèges électoraux dans les conditions fixées par les lois organiques

L'Union républicaine du Sénat

En prenant possession de la présidence du groupe de l'Union républicaine, M. Morellet a prononcé une allocution dans laquclle il a d'abord défini le but que doit poursuivre le groupe

Ce but commun, a-t-il dit, c'est de maintenir intact le régime républicain parlementaire, instru ment du progrès, garantie des libertés publiques c'est ensuite de satisfaire les intérêts matériels, intellectuels et moraux de notre démocratie, de cher cher i en assurer la grandeur au dehors, la prospérité au dedans, et d'y rendre les individus meil leurs et plus heureux par une politique qui consacre chaque jour davantage 1es principes de justice de liberté et de solidarité sociale

M. Morellet, parlant de la situation politiytte a a,jouté

Au travers de notre route, nous avons vu récemment ee reconstituer menaçante la coalition mo narchiste, césarienne et cléricale vaincue au 24 Mai vaincue au 16 Mai, vaincue encore au temps du boulangisme

Nous l'avons retrouvée de nouveau cimenter profitant des divisions entre r JoujiicaJns. du reiâchement dans l'ac!ion en était la suite, exploita - ccmre le le êsordre mcra! issu de la i-:u= dr3i:ra.ue dcB ffatTes criminelles, res-useitasa Pintoiérar.cdi et !e d'un autre lg- raillai; &{>pei aux pire violences, s'emparaot de le rue et allant jusqu'à attaque matérielle et brutale contre les chef de l'Etat et contre la Constitution

En de telles conjonctures, nous aurions voulu qoe tous les répjbiieains s'unissent contre elle en une même résistance. Quelques-oas s'y sont refusés

Nous n'avons pas été de eeux-ià

De la naissance du ministère présidé par notre éminent collègue M. Waideck-Rousseau, nous avons concouru pour notre part à fortoer la mejorité qui l'a soutenu dans les deux Chambres, et en continuant deppis lors, comme nous le ferons volontiers encore, à lai donner notre loyal appui nous avons contribué i lui faciliter sa tâche

M, Morellet iait un pressaot appel à l'union des républicains pour faire aboutir les réfarmes qu'attend le paya II dit qu'en tout cas le groupe n'accordera son eoacours qu'à un gouvernement qui ne cherchera son appui que dan une majorité exclusivement républicaine

L'Cleotien du Rhône

Le troisième bureau du Sénat s'est réuni hier pour statuer sur les conclusions de la sous-commission tendant à la validation de l'élection de

Al. Repiquât dans le dûpartemant du Rhône

Après une longue discussion, il a été procédé au vote. Les voix se sont partagée exactement par moitié 10 pour la validation, et 10 contre

Dans ces conditions, le troisième bureau a

M. Monestier d'exposer purement et simpU-njent la question au Sénat, en taiasant à l'as semblée le soin de statuer définitivement

MOUVELLESJILITÂIRES

La Garde Républicaine

Hier, vers trois heures de l'après-midi, le général Dalsiein, gouverneur de Paris, s'est rendu à l'improviste à la caserne Napoléon et a donné l'ordre de mobiliser sur-le-champ les bataillons de la garde républicaine

L'expérieuce a parf n'tement ri>u ?i

Les officiers, informés par téléphone pour la plupart, sont accouru dans leurs compagnies et la troupe s'est préparée avec entrain et intelligence

A quatre heures, aprè? avoir passé une revue de la garde dans la cour du quartier, le gouverneur de Paris, qui se montrait très aatiafiiil, a quitté la caserne

Un Monument au Colonel Giîlon

Un comité s'est formé dans le but d'élever par souscription, un monument au colonel Gillon et aux officiers et soldats du revoient morts pour la patrie à

Le nionum ut sera élevn il. Chaville, lieu d rési<innce de la famille Gillon, qui vint s'y fixer en 1Hâ

Lerf souscriptions 'loiv^nt ?trp envoyées à M

Ed.de Uélie, oonatfi sorier du comité, à Chaville <• Emue

Fouquet, capitaine ̃ '-ritorial rue de Ltile, à Psfris, inciuore du comité

La Grève de Carmaux

Carmaux, W mars

Les trois points sur lmi'i''1- '•̃- ffint porter (tsars nouvelles qui selon eux, ue sont pab r>. .ice arbitrale, sont les suivants i .iitrinutiuii '.1 un supplément journalier di- p iv. 25 cent, à tour. les rouleurs qui, à vingt-trois ans, ne seront pas promus à d s catégories supérieures 2' rétablissement des prix faits pour les enfants de grilles rétablissement du train portant les ouvriers mineurs au puits de la Trouquie

Dan une lettre qu'il adresse à plusieurs centaines de sénateurs et 41,e députés, le comité de dit encore que la cmupavçuie n'accorde l'avanccineut qu'à ceux qui sortent des écoles coQgïvuauisteB. Kile le refuse aux autres üotte situation, dit le comité, est intolérable après trente ans de République, car il n'est pas admissible qu'une compagnie concessionuaire d'une partie de la richesse nationale ait le pouvoir de supprimer la liberté de conscience

Le comité vient de publier une adrtwae à -la

France ouvrière et républicaine , dont il demande I'appui pour continuer la lutte engagée

CONSEIL IUNICI_PAL DE PARIS

Séance du vendredi f6 mars

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la présidence de NI, Louis Lucipia

Est renvoyé '̃> 'if-nxit-me commission une proposition d j:l. demandant que les of liciers 1u en: avancent sur place, c'cst-à-Jirc :(11'; le,; faire changer de

Le confùil renvoie à l\i Imioistrabon une proposition de M. MiTHocAitD tendant à la création de lignes d'omnibus, en vue de desservir le

Salon de peinture, avenue de Breteuit

M. MossoT fait approuver les traités amiables pour l'élargissement de la rue de la Uanque

M. Opportun se plainl de 1 encombrement de la rue de Rivoli par les travaux continuels de voirie

M. LE DiiiECTKtm "ES TRAVAUX déclare que tout sera terminé dans quinze jours

Au nom de la sixième commission, M. Fortin présente un rapport ayant pour objet de combattre la propagation de la tuberculose en invi tant la population parisienne à s abstenir de cracher sur les trottoirs

Le rapporteur rappeBe que tous les savants sont unaoimes à reconnattre que l'agent le plus virulent de contagion, le plus commun et le ptus difficile à combattre c'est le crachat desséché à l'air libre, balayé en poussières empoisonnées

A la suite d'une longue et intéressante discussion à laquelle prennent part nombre de conseil lera, on décide de faire plararder dans Parisdes affiches libellées comme suit

Dans l'intérêt de la santé publique et pour enI rayer la propagation de la tuberculose, on est prié de ne pas cracher par terre

Est également adopté un article additionnel de M. Parisse. invitant l'administration a faire procéder à de fréquents la ages, non seulement des ohaussées. mais awwi dae trottoirs

Le conseil aborde ensuite la discussion des j nombreuses questions inscrites à l'ordre do jour et qui touchoni toutes à l'ainûtniatioa de Paris

M. Mithoiarb der p ,s menacés d'siae n ; pour l'ét<Louis n'est pas dua à la f.ibsUttUiv de l'eau de Soinea à i>au de sùufv

M. Escudier et plusieurs de s j collègues s-e préoccupent entfn de la qualité même fes ('aux i de source fournies i la population parisienne

On reprend, les bdm après les autres, toutes lances sur la façon dont sont recutitlies leseau à leur source, sur les: prectations a prendre pour éviter leur ccntaminalion en route. sur leur stérilisation pos;ible en temps d'épidémie

Puis, comme la discussion ne prolonge, on en renvoie la suite à la prochaine séance

On annoncé que, auivant les circonstances le prit d'entrée a l'Exposition variera de i à et même 5 entrées

M. Vivien s'étonne de cette mesure et dépose an vœo tendant à ce qu'elle soit rapportée

Le conseil approuve et invite le préfet de la

Seine à faire le nécessaire

Dépêches de'l'Etranger

LB TSAR 4 VAMBAS8ADK DB FBAKCK lô mars

Aujourd'hui a eu tinu chez l'arali

France, comte de Montebello. un gr gala auquel ont assisté l'empereu trice, les membres de la f&m • uo, i<îs granda dignitaires de la eour Ira des

Araires étrangères comte Mour.tm .v

AFFAIRES DE CHIKK

L'a/ a téîéprapîll-- nu frwj .̃ i.iim.. f tude de l'impératrice à l'iest absolument contraire a la politique de la porte ouverte

L'association appréhende une rébellion et l'anarchie, qui porteraient atteinte n-v étrangers concerne des puissances eu Chiue

L'association adresse un appel auaiogue au ministre britannique de Pékin

DANS LA RÉrTJBUQuTÎ ARSBWTIHR

Londres, msrs

Une dépêche de Buenos-Avres au Times annonce qu'au mouvement révolutionnaire aé laté dans la province d'Eutre-Hios

Les insurgés se sont emparés de trois des principales villes

Les PraièreytôpiMtatiûiis

Tnéntr de l'.tmMirv. Ln nu<he e de Berry, drame enâacU set> uiineaux, par M. Arthur IScrn^de

La princesse napolitaine,, que M. Arthur U pnède a c-U^isie pour héroïne, devint française it-jr <it i\ uninn îft dur >le\ Herrv. flis de Chartes X. Mariée au début de la HesUuration, elle se trouva veova en IiCîO '.on sait rlue son mari fut assassiné par Ltuivel' et suivit eu exil la famille royale lorsque la H'-vuiu'ioii de renversa la br. r. <̃ de.s iloui tn.ms

Un fils Ini était né -t demi après la fin tragique du due

Aventureuse et pr giiîa (ju'elle pouvait provoquer un en Vendae en faveur le son fils et se rc les provinr.es de l Ouest, mais CI s'étaient assagis. Quelques cenisines <le lisi s seulement répondirent à l'appel da la mère du roi et furent pils ou tues par les troupes de Louis-Philipi - ment de

Juillet tilt, d'ailleurs, m; la rebelle . Celle-ci avait tro>. Nantes chez des amis Bdèles. Trahie et livr i'z à qui M. Thiers. alors premi r mim ,isPhilippe, avait promis un. in la duchesse de jJerry fUi ̃ iu de Blaye. Elle ciait encci- le savait et, sil retint en prisoa sa cousine au tieu de l'expulser immédiatement du territoire français, ce fut pour que le déshonneur du la priu ces e fut public. Après sa délivrance, la duchesse de Berry fut reconduite à la frnntiére

Jusqu'en époque de sa mort, elle vécut dans une retraitc profonde

Tels sont les

S'est appuyé M. Arthur Bernède pour drame dont l'Ambigu a donné hiersoi mière représentation et que je vais - m fidèlement

Premier tableau. La maison du douanier. Entrevue entre le juif Simon Deutz et un haut fonctionnaire de la police. Ce dernier sachant que neutz est un des familiers de h Ji-l-f(lc

Berry lui promet une somme en >nsent la livrer. Bientôt arrive ta [̃̃̃ ̃ Ile même, escortée de <]ui. lq:teji gcntllshiimtnps

Elle n'a pn soulever Mie .;ile et elle demande asile h un douanier qui occupe w "tte dans les environs de la ville. Pu, tovençaux sont sourds à l'appel <)<̃ sse eelle-i'l décide de se diriger ir- ment s\ir l'Otiest

Deuxième tableau. T rry s'est cachée au rhAtfau 'i\dée..Le châtelain, M. J<- iitle ont aussi donné une gér. un officier de l'armée régulu: iud qui a été blessé. Les liûl-s .ni cnàti^iu vivent dans des transe per(> li eHen, car ils font pa.sser la princesse pour une préir'.dne cousine, la marquise de Fontaine, et ils t que le colonel ne la reconnaiMe. Pr le Polonel reçoit rie son aénéral Itil'lrt' de rcdwrrher et d'arrèler la duché ': de Berry, qu'on sait être dans la contrée. Bonnaoxl, s'adressant alors à ta soi-disant marquise de Fontaine, lui dit, au grand étonnement de tous Madame la marquise, j'ai l'ordre d'arrêter Mme la duchesse de

Berry: hâtez-vous d'aller la prévenir

Troisième tableau. Une clairière du Bocage

Nouvelle entrevue de Deuta et du policier.Celuici remet à son interlocuteur un papier par lequel il s'engage à lui verser un demi-milHon. le ,j où tt livrera la prinresse au ijouvernemer peine les deux complices se sont-ils deux royalistes surgissent devant DetiU et veulent l'arrêter. Le trattre se débarrasse d'eux par les poignard et prend la fuite

Quatrième tableau. Une ferme. La duchesse de Berry, déguisée en paysan. on l'app

Petit-Pierre. parcourt la Vendée pour esst de recruter des partisanes. Tandis qu'elfe spose à la ferme, elle voit arriver Deutz. Mais elle iisa>t it .If lus iniiiorar rnor un puits

Uc.lz qui

Ciuquièi' meilleurs dé la u. '<. princesse t es

Jadis:. riMagiés dans un village, Accourt i. fHJi annonce que les bleus (W sent la pt.a;<î trouve. Le c: 'pelle, h ureaseœent, tju il existe da: un passa ço "! ••̃••• où Petit-Pierre i -t. Tous ses a

Hobeste reete

M. de Large, qui faü partit duchesse de Berry. Les deux sont faits prisonnier tre heures pour se p; i mort. Le colonel Bonnaud. qui f les bleus, a re connu Mlle de la Robene. Il veut la sauver. Il ue peut corrompre uu vieux de la vieille qui monte la gaule devant réalise, (A ont été mis les prisonnier i.ir^ tableau. Miracle! C'eat le titre du tal songent are désespoir traque la duebaw de Berry r ̃ ,i .-vuu-or u tts l'egliae ptr le pttwafB s<•; -"livre ses aoûa le tableau. Les braves gens. Le fi tionitatre dont noué srions Rfimtré Finfleribilité est aewisé d .'tvosr favorisé l'évasion des priso ̃ ̃- • ̃ ̃ •̃ ;ri Dant are resont de • br v s gens

Huitième Ubleau. La tin d'un nive. Deata a tl 'v-i\ i •:̃ . la maison où la princesse s firatiquée derrière une cheminée. Il fait froid: j font dnf u. La (iuchesse. presque i ir la fu!i jins, ses a fait bon .s couvenable, avec y, :ii Mul er), Charlier jiaysan

Bi

Berry crànêne.-bans 'i">ute. i otrtoornat

Ville de Paris

Le service de la statistique municipale a compté très inférieur à celu ,-ééesleesetiaines et qui se rapproche noeortlinatoe des semaines de mars. L'epm, nue de grippe est presque termina

La fièvre typhoïde a c u ié 20 décès, chiffre inférieur à celui des semaines précédentes, mais en, >]- à la moyenne des seiiiainea de lis quatrt 13 c s nouflèvre o; idlés par les inflammatoires ;de orçsnes de rr!n.i .les simple, ;.•: autres que celles qui deeès l'apoplexie, la r '"(l /1'é bral. C5.I. i'iir

H; la c:in.- -if

Ii y e ou 14 Muioidea et tS autres morte nelentes

On a célébré à Paris 40(5 mariages

On a eiiF-i'K-istré la naissunoe de mtfants vivants j!>7i) Kiirçons et fiO4 fllie ), dont Aie \éfàtimes ut :i"^ illégitimes. Parmi ces deruiers

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TMIAIUÉURS DES CHIFFOUS

Une romp"s"> ̃̃ >'N'- VerdierDn(, 'i"S né>î. iiul et i';ii une enl! ML>- •̃• .ir

Prtlt- l'-i

Ire il ordi

Lr ortir les iiiconvenien 'ïi et ont parlicu lif>iado tirent 4 • relu mières qu'où par un dont ïi nu

Ce serait la une une classe importai la plupart, qui ainsi privés de kui' ^'aKue-piUU tomberaient à la rharue de lAssisUuce publique

M. de S lvcs a ion examinerait avec u:. ̃ Uss critiques et les reveudjoatiuiis iorniuii-i-.s y w la délégaitlon

POUR LES FÊTES DE L EXPOSITION

Cent cinq syndicats ayant leur si, social à la Bourse dn travail ont pris part à l'éleclif'.n de la commission de!' fêtes et réceptions de l'Imposition

Voici les noms des d ̃ élus au premier tour de scrutin

Zurclicr, îii i.iibcek. Lutcl, Lataraifort, Sch fl'er; Mme Bouvard et

CONVOCATION

Ce oir, m Bourse du travail. rue du C'ifti! r Klll6i, t de? se n <i<S orn de cv>upeur -l>j';jcti- ur , 0<e

OBLIGATIONS DIVESSES

Banque byjwth. Mono fr.j" 3M f^ " \f£ Z' f mm. de France. '̃̃'̃'̃ i r t. w- rr, ̃'̃'> 'Tiway fran

L.etMagf<p iyi i r:-j

Départ. a-).;0 iHw; 434.. froc. Tîiomaon-Houstoa. S •isSsi I ♦ . > •̃̃•' '̃ • ̃'•̃eumartt. 40/0 4 . M ds Nord 4 G'' • vuwtrœ tWT-8î!fe Vrp '^iiïï' â"S^, Î

M v Jar< ii <t ̃irotaouvejjej. t

Ard nB ï9/0 •̃ 4 Ljm MUIUl. -̃. 'r Il tio de Ja rirasse .̃ < f

Méchama Ain-Sef ra. 4i9 • CaaaJ de ÇtorUrtoe S 0. 9 ̃ rf' m

I .;Jg." E i.^O/è: m". tb canal de Swa i z ^r f i S S sinon. ♦.̃ • Atnneiaetu> ac ̃ Z ommmtttt. 3 3 rs t l/î S 75 -K

Ouest 1 0/0 4SS Saijrrae-Casaan nouveau S6 75 4M îtt 'O

UK t rt i w "• rts wii M r. a m b. 38 sas ̃ .t;r

Couip. générale Eaux îû!0 £<o> ̃; • l'L

Cwnj>.n ïi .<toÛa74 0/ 500 0 a a bar. îj 50: ' •y"-rw >w aaz France et ranfer B ..•Hi,ULt. 3 ̃̃̃ t, t vrent iiet, ce

VK. ri. “̃ de huit à

LES TRIBUNAUX

UN PHOCÈS EN REVIStON l^ <"• 'i-'Uies ch tni> ion

Tvcaux iranf {Cot selù eùudauitttîe, u 7 novembre ic mois de prieett, poui- v i de :il! kiloa it

J i,, ,:LMai- ..a écfaî.t :a iv&t iuiuiii.ue. i'i-, une t Lucaa, oopropnéUira ùr n ouvri. classa r.\T-v- i entraquoiquas jours après, le parquet reçut une n;irf .in^nymc lui dénonçant comme auteurs de l'itsr !,• t89 la veuve L e #, !Il fllieet la coi' i. ii U maison brûiée. Ceà -ieux der. -a ir. ta pubie i'eusé u -a>• <>ne t

Au ̃•.u.r •̃ . f Se qui eut ii eu a iu al t l-e parq ..i qui .saisit -is f.;w. •̃• ¡iL

P ue ui3 du; iiuut la ..station avait à s'i r

Après tcur, M. Got lii rable de M. Kei ̃; en question haus i-suvwi

NOUVELLES JUDICIAIRES

Letribunt daniué hier, h retier, nomme çros.-ièrt!Hi(:ui i;n m.iféchul

Il ïjti procès Bsterhaey n'ost pay venu- hier au i (ÉCHOS ET NOUVELLES

Le sculpteur Pueeh succupo acl modeler le buste du Président de in:- i bientôt terminée. iu i du \1. UiinbïirW'U s-. La

M. Puech. en ar w n'a été ctu!i'">! .i . .c ., .+ -ma séance de

Le'bu! ti.- prêt pour l'Expo8iUou universelic, ou il tigurera uM. drtNolhac, conservateur du sailles, Icrmim?, en ce moment de t.< • i Aie il.-p n-H bistoriques du geixiàme traits

Les salles du rez-dc-ei lu dix-hur uvd'ex ̃ ̃̃ t cinq' no

Illijiii iu< t ojjlfil A y. DelunclB ministre ulture, à fl>it);j tlDli .tu d'h<inin'ur

Jeun bupuy, mtnifin' ̃ '̃<Miiiire bi n voulu présider c i cordialité la plu grand: :̃ ̃. régner pendant tout Je repas o

M. André L< > <̃!>̃. f ,l<- v.nntH qui vient de k.t du lin:! 'ïmmh la i.lnnp !in;ridi<)iiitio, a fait iwtsr un u uj cf.nréreuce a la Société de géogt\<, sob voyage

C'e. t la pn^ na, en Rufteie titrô trienl fln-de-- nîQt j qoe ies ti l entre If rnams du bwiu .en tricts aswei importants est de douze mille àm gc.il municipal exclusivement féminin. Le gotij vernement de la province a été confié, suivant

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 3Peti-fc Parisien récent décret i- une fonctionnaire pfeiale, sorte de

La police, le ser l'on trr.!>.vs Cgaltf nient dans l

JhnjukovsiL'hiua des femmes- iiii >:ii.. -m. n^a fourmes-architectes et des femmes-pompier

Candeur

Marie, quelqu'un est-il ceuu pendant mon

Oui, madame

Qui cela

Emile, un cuirassier

Qu'est-ce que c'est que ça ? Je ne le connais pas le le sais bien, madame; c'est pour moi qu'il est venu

RHUMATISANTS

GOUTTEUX et ARTHRITIQUES

Levallois-Perret (Seine), 13 mars

Monsieur Malavant

Je soufl raia depuis plusde2 2 ans de rhumatisme qui ne me lais8aient de repos ni jonr ni nuit

Votre merveilleux Traitement du Cbartren

M soulagée immédiatemeut. Mes douleurs ont disparu comme par enchantement

Je ne ferai jamais assez d'éloges de ce précieux médicament que l'on pourrait nommer le remède souverrtin du rhumatisant

Je n'ai plus qu'un désir, celui de voir tous cem qui ou firent comme j'ai souffert suivre le Tràlteweat du Chartreux. Hecevcz, monsieur, etc

V" Cerf, 86, ruu du Bois

M. Malavant tient à la disposition des malades des millier- de eiirtiikats comme celui

Le Tra Pi t du Chartreux guérit toujours radicalement, car il s'attaque à la racine même du mal, il tamise le sans, détruit et expulse l'acide uriqueqtii > t le (ferme de la maladie

Le Traitement da Chartreux est un composé de plantes dépurativea. Toutes les personnes atteintes de goutte, rhumatisme, douleurs, névral gUi, gravelle, tumbago, coliques hépatiques et néphrétiques y trouveront la santé

TraJfemcwï complet. 8 francs. Dépôt général harmacies Malavant, rue des Deux-PonUs à Paris et dans toutes les bonnes pharmacie

Envoi franco de la brochure explicative

LA TEMPERATURE

Samedi /7 man, 78' jour de Can it, tu jour de

Ikivtr Sainte Gertmdt

Lsvtr du se'fil 6 A. Il, coucktr Il 6 n S. L'ter de lune d 7 h. 46, coucher â 6 h t,a pluie est tombée pendant quelques minutes hier matin mai le sol, à peine [nouille, a bien vite eéché et le reste de la journée a été aussi peu ensoleillé que leu jours précédents

La dépression signalée jeudi danttextrfme nord e'Mt propri"cf vpra le sud (Christiunsund, i35 m;m

T'ssé rapidement surtoute l'Europe la b; :il/m sur les l'ays-Bas et la Manche. ,:a. tea fortes pressions disparais

Le vent est fort de l'ouest avec mer grosse au

Pas de CalfiU il e" t modéré en Bretagne et faible dut nord-ouetit en Provence

UeR piUle satlï luiciwîtn uuux m rtutu-uuc un l'Buropr. en France, on a recueilli l m/m d'eau à

Charle ville, à Brost et à Cherbourg

La température monte dans le centre et le nord du continent elle était hler matin de 6' à Lemberg

I 4 Paris, 13 à Alger et à Monaco

On notait: 'i' au Venteux, -.t au Picdu Midi au Puy-de-Dôme et au Wounter

Kn Kraiice, des averses sont probables, avec temps doux

Variations atmosphérique du vendredi 16 mars à notre aile des dépêchas

MURU BAKOMKTKI TBBRMOMBmS

Midi b. soir

Minuit -/• v

NAVIGATION FLUVIALE. 16 mars, 7 heures du êcUuu de areanas, 2176; pont de Molua. 2-SU pont de Corbeil, éCluse de Port n l'Anglais, i

Marne - Ecluse de Cumules, eclUM de Chalttert, im T-, écluse de Charonton

Basse-Seink.- ¡,cluse du canal Saint-Martin ont de la TournéHe, pont Royal. î"<H écluse de Suresnes, barrage de Dezons, pont de

Maates, écluse de Mérlcourt

O B. Barrage de Venette

Le Crime de la rue de Malte

M. JoFse, juge d'instruction, a continué à interroger Emile Lévy, dit Atilo impliqué dans l'Assassinat do Mme Caron, la cabaretière de la rue de Malte

Milo proteste avec énergie contre cette inculpation. il a. fourni l'emploi de son temps pen dant la nuit Ju crime, et les agents de la sûreté vérifient les indications fournies

Quoi qu'il en soit, Milo est un dan^erpnx malfaiteur qui a commis de véritable

Il était chef Lie bande. Il se faisait ii coups à faire, les étudiait avec soin sur les Houx, faisait une minutieuse enquête pour arriver il. pouvoir opérer sans risques et ensuit.):. lUriignait ceux de siis hommes qui devalent f;iiio le coup

L'ineulpé est d'une rare intelligence et il se ddfend fort bien un Meurtre aux Halles

Un drame sanglant s'est déroulé hier matin à sept heures, au pavillon 6 das Halles, spécialement ullecté aux marchandes de légumes

Une employée, Mlle Louise Roncin, Agée de vingt-cinq ans, demeurant rue Vauvilliens, était à ce moment injuriée par un journalier nommé

Auguste Legrand, âgé de vingt-cinq ans. demesurant rue Simon-le-Franc, qui, depuis qoetque temps, la poursuivait vainement de ses aawduité

La jeune fille pria son persécuteur de se rettrer, et lui déclara qu'elle allait, pour se débar raseer de lui, requérir l'intervention des gardiens de la pais. 'Auguste Legrand répondit

Vous ne voulez pas être à moi; vous ne serez à personne autre, car ,le vais vous tuer

Il s'empara aussitôt d'ttn couteau qui se trotvait sur un comptoir, et saisissant la jeune tille par les cheveux, lui porta un violent coup de son arme à la partie gauche de la figure

La taate perfora la. joue, le nez et sortit par la bouche. Taudis que le meurtrier prenait la fuite la victime a été transportée par des agents dans une piiarBoacie d'où., après avoir reçu des sains elte été dirigée sur l'Hôtel-Dieu

Son état est des lus graves. Les médecins ont ou beaucoup de peine àj'etirer l'arme de la plaie

Auguste Legrand, pris de remords, est allé une houre après l'exécution de son forfait, se constituer prisonnier au bureau de M. Labat

Commissaire de police du quartier qui l'a tafit remettre il la disposition de M. Eurtat coœoussAire de police

H 104.– Feuilleton du PETIT Parisikh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

QtJÀTHlfeSlK PARTIS

VIE PERDUE

Il (suite

Parmi les souvenirs

Depuis le divorce de Suzanne avec Georges thilresne, il l'avait revue souvent, presque

Au moment de son départ, elle n'avait pas quitté le manoir de son tuteur

Elle était libre, indépendante

Peu à peu la chaleur des amitiés qui l'entouraient réchauffait son coeur glacé par tant d'épreuves

Elle ne voyait que des visages dévoués autour d'elle, que des 9gures amies. Elle ne recevait que des témoignages de sympathie et d affection

Parmi les plus empressés de ses visiteur lé vicomte Jean de Vrigny était au premier nag

Que de eonvertutons ils avaient eues au e tn de la haute cheminée de la salle à

BMBger du manoir d Orvîlliers, le seul P• partemeni à peu près qui servit de lieu de rénnion pendant les jours brumeux de l'hiver, devant le gnaé feu de ix U fui y éUit entretenu nuit et jour

Mais ces entre ans n'avalent en e qu'un but, la distraire de son deuil, apaiser regrets jkm les Vrigay lui raconuit soa expédition

Après interroiwtoire, ce magistrat a envoyé le meurtrier au Dépôt

Dramatique suicide

Au coursde la matinée d'hier, 'IL Leroy, garçon de l'hôtel des Ouvrier-.4 laborieux, situé éit, rue d Angoulême, était occupé à balayer une sal du rez-de-chaussée éclairée par un hall vitre lortHiu'il entendit un bruit de vitres brisées et vit abattre un corps à ses pieds

Dans l'individu qui venait de tomber et qui demeurait inanimé,'ayant autour du cou un fragment de ceinture en cuir fortement serré, il n'eut pas de peine à reconnaître un de ses locataires occupant une petite chambre située au premier étage, ,M. Louis Gibert, àgé de trente ans, ouvrier mécanicien

Aidé de quelques personnes, il le transporta immédiatement dans une pharmacie voisine, où l'on constata que le malheureux était mort et lavait succombé à une fracture de la colonne verébrale

L'enquête ouverte par M. Daltroff, commissaire de police, établit bientôt que l'ouvrier mé canicien qui était reste assez longtemps en traitement l'hôpital, en était sorti il y a quinze jours et avait trouvé sa place occupée

Déses£é_ré.ii i-.uii.^iûuïair se procureur du travail, ïT avait pris la résolution de se donner la mort

Dans ce but il s'était pendu à l'aide de sa ceinture à la clef de la serrure de la porte d'entrée de sa chambre

Mais la ceinture s'était rompue sous son poids alors le malheureux avait ouvert la fenêtre, s'était élancé dans le vide et, passant à travers le vitrage, était venu se briser les rein3 sur le sol

LES LIVRES

Au delà et COcéan, tel est le titre prometteur du charmant volume de vers que Mme Marte-Denise

Martnot publie à la Société Itltie d'édition des fans de lettres

Cet oarrage, mxr(ae\ on prédit nn beau snc-çês îfttéraire, ne pourra qu'augtttenter la notoriété nais saute du talentueux auteur de ce roman captivant la Dame aux Turquaites

A UTO UR DE PARIS

Boutogne-stir-Seine. Désespéré d'avoir été almationné par sa femme, un ouvrier blanchisseur, Paul Barquet, â de quarante aria s'est pendu à son domicile, rue de La Rochefoucauld

Coarbevoie. Un ouvrier couvreur, Louis

Lepnnce, àgé de trente-huit, ans, demeurant à

CHi-hy, a fait Irier après-midi une chute de la hauteur du troisième étage dans un chantier de construction, rue de Bois-Colombes

Le malheureux a été grtévement blessé à la poitrine et a eu la cuisse droite broyée. On l'a transporté à l'hôpital Beaujon

Villenmive-la-Garennc. –Un gurçon livreur

François Sautou,â té de trente-neuf ans,demeurant à Saiut-Ouen, ayant voulu descendre, quai d'Asnièrus, de son camion en marche, est tombé sous les roues et a où /la cuisse gauche et le bras droit broyés

Il a dQ être transporté dans un état des plua graves à l'hôpital Bichat

Bécon-les~BrayéFes. Les obsèques de

Mlle Geneviève Otr&, décédée d^ns les circonstances que nous avons relatées, ont été célé brées hier matin, a dix heures

L'inhumation a eu lieu au cimetière d'Asnières sois-Colombe Une jeune fille de dixneuf ans, Arigèle Llentard, demeurant rue Vic tor-Hugo, s'est suicidée hier suir, vers dix hcutes, en se tirant un coup de revolver dans la tête

On ignore les motifs de cet acte de désespoir

Clichy. Mme Louise Delargille, âgée de trente-quatre an , avait quitté son mari, Roberts

Delargille, âgé da trente-six au , garçon de café dont elle était lasse de subir les mauvais traitement8 et s'était réfugiée chez sa soeur, Mme

Desplas, demeurant impasse des Cailloux

Hier, Delargille se rendit à cette adresse et roua sa femme de coups, puis, ayant rencontré sa belle-sœur, il la frappa d'un coup de couteau à la nuque. L'état de la blessée est grave

Delargille a été arrêté et envoyé au dépôt

Saint-Denis. Un charretier, M. Jean Noël âgé de soixante-six ans, demeurant 10, impasse ühoisel cheminait rue du Port, marchant à côté du tombereau qu'il conduisait, lorsque son cheval s'emballa et tc renversa

Les roues du véhicule lui passèrent sur le corps et lui broyèrent les d ttM jambes

C est dans un état désespcW que le malheureux a été admis à l'hôpital Saint-Denis

Sur mandat délivré par M. Aubry, juge d'instruction, M. D'Homme, commissaire do poI lice, a procédé hier à l'arrestation d'un surveH lant de travaux, Edouard Moreau, âgé de quarante ans, domicilié rue Pinel

Moreau a abusé de sa nièce. une filletu de dix ans, qu'il privait do nourriture et ù laquelle il infligeait les plus cruets traitements

Le misérable a été écroué au dépôt

Plaine- Saint- llenls. Deux Allemands

Pierre Meiseoner et Guillaume Wowhmann j figés de vingt-trois et vingt-cinq ans, tous deux ouvriers chauffeurs, se prenaent de querelle hier soir, avenue de Paris, au sujet d'une partie de cartes

Ils en vinrent aux mains et au cours de la rixe Meisonner blessa si grièvement Worsehmann que celui-ci dut Ctte admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière v Un cantonnier travaillant pour le compte de la Compagnie du Nord, Emile Lebras, âgé de quarante et un ans, qui travailluit hier sur la voie ferrée, près de la station du pont de la Révolte, a été tamponné par un train venant de l'outoise

La mort a été immédiate

Un terrassier. M. François Paret

Agé de cinquante-sept ans, traversait, avant-hier soir, l'avenue de Vincennes, se rendant à son travail, lorsqu'il fut renversé par une charrette chargée de charbon, dont les roues lui passèrent sur 1 abdomen et les jambes

Il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital

Lariboisière son état inspire les plus vives inquiétudes

Saiat-Maurice. Dans la journée d'hier, un cheval effrayé par le passage d'une voiture automobile désarçonnait son cavalier qui, griève ment blessé, restait étendu sans connaissance sur le sol

L'animal descendit ensuite à une allure folle la route de Joinville, très fréquentée les jours de courses

De grands dangers étaient à craindre, quand le docteur Rey, de service à hippodrome, se lapça courageusement à latête dc l'animal, qu'il parvint à maîtriser, après avoir été traiue sur une centaine de mètres environ

Quant au cava!ier, l fut transporté à Vincennes, où il demeure, par les soins de M. Cuvit lier, commissaire de police

Sogeat-sur-Murne. Mlle Louise Minot d'Atrique avec ses mille incidents, ses difficultés, ses dangers, ses surprises et ega pri vations l'intéressait aux aventures de son ami

Jacques d'Angeville et de ses compagnons

Mais il évitait avec le plus grand soin tout ce qui aurait pu lui faire pressentir le courant qui l'entrai iiait vers elle et que la petite baronne avait deviné dès le premier jour

D'ailleurs Jean de Vriismy ne lui en faisait pas mystère et, avant de quitter le pays de Caux pour Paris, il s'était assuré de sa complicité ou plutôt de son assistance, tout en lui recommandant le secret jusqu'au jour où il jugerait lui-même qu'il fût possible de parler

Le jeune homme, seul dans ce coin de l'hôtel de son ami, retrouvait au fond de sa mé moire les moirWres détails de ses rencontres avec Suzanne

Il la revoyait dans le chemin de Glatijrny conduisant la petite charrette en noyer verni où elle était avec sa fille Georgette, 8i mignonne, si tendrement chérie il la vovait encore sangloter sur latombe de cette enfant adorée et sitôt enlevée à son amour: il l'écoatait sous la charmille du docteur lui disant d'une voix étouffée: Teut est fini pour moi. Ma vie est perdue I

Puis ses entretiens étaient devenus plus ealmes; sa douleur, sans s'éteindre, avait perdu de son acuité et s'était pour ainsi dire endormie sous les caresses de ses amis et l'action bienfaisante du temps

Peut-être était-ce pour Jean de Vrigny l'occasion de rompre son silence

Combien elle était çraei use et touebante dans sa douleur

Qu'elle était beile a§4i maint son deuil et sa tristesse, dans la fleur m lépan a 3ment de m jeunesse domestique, était allée hier sur les bords de !i

Mnrne, lorsqu'elle tomba il. l'eaa api fn., la jeune bonne qui ne donnak si qu'après ,k-tix heures d eff rta opiniSju Me, coiûnMnça à reprendre peu à peu se issue fatale

Depuis quelque temps, une çropriétl située rue Charles-Vil, à Nogent, avait été visitée par des malfaiteurs. Le jardinier, Hippolyle Daguelty. montait la garde hier soir, lorsqu'il vit deux individus à cheval sur la crête du mur de clôture

L'un d'eux, armé d'un fusil de chasse, fit feu sur le garde, qui foi atteint au genou droit

Néanmoins, Dagueily tira également sur son agresseur; celui-ci, blessé son tour, fut emporté par son camarade, un nommé Daniel, que le garde a pu reconnaltre

Le jardinier, dont l'état est grave, a fait sa déclaration il. la geniUrineria, qui a ouvert, une enquête

Villemovahle. –M. Louis Chr;stophle, Agéde trente-huit ans, demeurant au llaincy, conduisait hier un tombereau, lorsque payant rue des

Trois-Frères, à Villemornbie, il tomba du haut de son véhicule si malheureusement que les roues lui passèrent sur le corps

C'est daus un eut des plus graves que, par tee soina de M. Clément, commissaire de police, il a été admis à l'hôpital Tenon

Villefaif. Dans la soirée d'hier, les nommés

Francisque Blevenec, âgé de vingt-trois ans, et

Charles Rieffel, âgé de vingt-six ans, tous deux jardiniers, .s'étant pris de querelle, en vinrent anx mains

Blevenec, grièvement blessé au visage et sur plusiaurs parties du corps, a du être transporté a l'hospice de Bieêtre

M. Barbelb âgé de cinquante-dr-ux ans, maçon occupé à la reconstruction du pont de fer, a été tamponné hier après-midi par un train de marchandises qui l'a traîné sur une longueur de cinquante

La mort a été instantanée

Matsons-ljûititte. La gendarmerie vient de mettreen état d'arrestation un nommé Hormidès

Richard, journalier, âgé de trente-sept ans, qui avait abusé de sa fille âgée de treize ans, apprendie teinturière

La pauvre enfant est gravement malade. Le coupable a été écroué à la prison de Venaillea

Carrières-SLalnt-Denla. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier aprèa-midi chez M. Charoy, charcutier, 28, Grande-Rue

Le feu, qui avait pris naissance dans l'appartement situé au premier étage, a été éteint après une heure de travail. Les pertes sont assurées

Le Vésiael. Un incendie se déclarait, hier aprés-midi, à la gare du Pecq, près ta lampistene. Grâce à la présence d'esprit des employés au put éteindre rapidement les tlamtnes

Les dégâts consistent en la perte de la baraque du graisaeur, complètement brûlé , et de di vers objets et outils

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation de E<ftfcation de prince, comédie en quatre actes ed M. Maurice Donnuy

La commission du budget a refusé de voter le crédit de frenoa demandé par le ministre de l'Instruction publique pour l'uislaUaUon provisnire de l'Odéon au Gymnase

Cette décision remet la question entière sur le tapis. Dans ces conditions la Comédie-Française jouera encore la semaine prochaine à l'Opéra

Elle jouera mardi (Edipe-lloi

Le bal de la Mi-Caréme empêchera les deuz représentations de jeudi prochain

L'Odéon jouera ClautHe lundi soir, dans la salle de l'Odéon, au Luxembourg. C'est là que se contiaueroat les représenaations des FourehambauU qui viennent de dépasser le cinquantième

Quant au Gymnase, on y a repris les répétitions suspendues

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (à l'Opéra). Andromaque et Tartufe irm n

Lyrique-Renaissance. Iphiginie fn Tanriâe

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Pelais-Royal, Bouffes- Parisiens, Gaité, Athénée, théA tre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Déjazet

Cluny. Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne. Ouverture de

Frcyschùtj; (Weber). Les Lamentations d'Amfortas, de Parsifal (H. Wagner), par M. Théodore

Retchmann. Air de la Damnation de Faust

Berlioz), par Mme Lili Lehmann. Les Adieux de Wotan, de la Malkyrie (Wagner), par Mme

Lili Lehmann et M. Reichmann. Suite en si mineur (Bach). Air du Vaisscau-Pantônte (Wag ner), par M. Reichmano. a. ddélaide (Beethoven) et b, le liai da Aulnes (Schubert-Berlioz par Mme Lili Lehmann. Le concert sera dirigé par M. Louis Laporte

Théâtre de la République. Concert Lamoureux, sous la direction de M. Chevillard. Ouver ture A'Obéron (Weber). Concerto en mi bémol pour piano (Beethoven), par M. Edouard Risler

La Folia (Coretli), cadence de Léonard, par M. Jeno

Kubay. Pour la première fois à Paris, audition intégrele dn troisième acte du Crépuscuie des

Dieux (Richard Wagner), traduction française d'Alfred Ernst

Aujourd'hui, à cinq heure

A l'Odéon. Vieilles chansons parlées et chantées

Au Gymnase. Les auteurs gais. Les chansonniers de Montmartre, causerie par le docteur poète G. Montoya

L'apparition de l'Aiglon avait, dès qu'elle fut annoncée, excité au plus haut point la curiosité de tous

Cet emballement général mit en éveil la verve de nombreux parodistes. Avant même la première quantité de parodies ont été annoncées de tons côtés. Nous connaissons déjà le Petit aiglon, Aiglons-nous les uns les autres, XapolêgUtnt Eh

V Aiglon, tfest pas mon père Il y en a bien d'autres encore dont le titre n'est pas arrêté. Com bien va-t-il en surgir maintenant que la pièce est livrée au public

Le distingué violoncelliste Casella est frappé de la façon la plus subite et la plus grave par la maladie

Quelle doute compagne ce serait pour lui dans la vie et qu'il devrait être facile de s'on faire aimer après la triste expérience du mariage qu'on lui avait pour ainsl dire imposé

Il se leva et se rendit à la chambre du premier étage de l'hôtel où tous les papiers de leur expédition, tous les documents, tous les plans, toutes les photographies, étaient réunis

Mais pas plus que son ami, il n'avait le cœur au travail

Henry Mürger dit y a des années où on n'est pas en train

Jean de Vrigny ne se sentait pas aussi profondément atteint dir vice de la paresse, mais du moins pour quelques heures il n'était paa en train, lui non plus

Il s'assit devant l'immense table sur laquelle des montagnes de cartes et de pape rasaes s'amoncelaient et, attirant à tui une simple feuille de papier à lettres, il écrivit en tête

Ma chère Suzanne

Pui il s'arrêta

Allait-il brûler ses vaisseaux

Pourquoi pas 9 QueHe cause aurait pu lui faire redouter l'a venir av e une compagne aussi sûre et aussi charmante que celle-là

Il continua donc

Vous êtes jeune et vous êtet Hbro Vom arm reoonquis votre Indépendance et le droit de disposea de vous-mém , dans les circonstances les plus douloureuset

Déjà le temps a passé aur et événements et tes amitiés qut vous enr}rona ttt en eut diminué l'amertume

Je ne viens pa vûo parler d'amov; il est trop tôt encore

Je veux sixaglemeat vous appreadxe qu'il

Un concert, et une tombola pour laquelle nos s grands maîtres veulent Lien donner leurs auront lieu à la salle Erard le jeudi soir et î'app l fait en faveur d'un artiste mat- j tJc..s sera, comme tcujouis, entendu

Les k-U de la tombola seront exposés salie Grorges Petit les lundi 9 et mardi 10 avril

Membres du comitë

Menas Ambroise Thomas, Brouardel, marquise de Brou, princesse de Cystria, Desgeoetais, G. Ferrari, G. Krauss, Madeleine Lematrt, M. Marchesi comtesse Potocka. Pozxi; Beicbeaberg, Remacie

Siarvady marquise de Saint-Paul, princesse Torremuzza

MM. Hébert, Seblumberger, Benjamin Constant, le docteur Pont, P.-G. Borghèse, Massenet

Saint Sâéns, Baldetti, A. Caressa, Diémer, De"rt

Dubois de l'Estang, M. Desvatiière , H, Joasie

Denys Puech, comte de Saussive, Thomé, Widor

Zakarian

Le programme du concert et la liste dea lots de la tombola seront publiés ultérieurement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folïes-Bergèr , grand gala pour les débuts de la troupe espagnole dans la Flamenca pantomime avec Séverin et la belle Guerrero. Debuts également du Chinois prestidigitateur Hop

Sng-Loo, de Rita del Erido et de Jane Dervai francs de recettes en vingt jours, tel ast le joli résuliat obtenu à i'Oij'rnpia avec les représentations de Frégcli. Les frères Isola ont donc versé à l'Assistance publique, pour tes pauvres, ta somme de 20,000 francs depuis i s débuts de l'incomparaitù artiste dont la vogue va toujours crescendo

Rappelons en mime temps qu'il aura demain dimanche matinée avec Frégoli

Ce soir. la Scaia, rentrée de Polio avec un programme entièrement nouveau

La matinée de demain d Parisiana sen particulièrement brillante. Au programme, en effet figureront Reschal et la fameux Rapoli, très appleudis hier, ainsi que Madame Méphitto aveo

Méaly

Avec ses dii: grands succès le luxueux ballet Ciéopâirt, et Golt>>it!'im si remarquable, le

Casino de Paris annonce pour ce soir trois débuts les Automates, les Delbosq, les De Luca

Cette soirée de gala sera donc des plm suivies

Demain, matinée à deux heures avec le même programme

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANT PAItTICUUKBJ

Vendredi 16 mars uvavis. M. Louis Lefèvre a trouvé hier un de ses voisins, nommé Flament, ouvrier d'usine. pendu dans son logis, situé rue Saint

Je ni i mort remontait à quelques heures. Le h lait depuis longtemps sans travail et

Sali ;v>urees

Chartres. Dans la soirée d'hier un violent

Incendie s'est déclaré au Favril. dans la ferme de M. Rousseau, cultivateur, maire de la commune. Les secours furent aussitôt organisés mais le feu qui avait pris naissance dans un prenier s'étendit rapidement à tout un corps de j bàtiments de soixante-dix mètres de Ion , cornprenant deux granges, une écurie, une bergerie j et- une remise. Les l'étoiles et les granges qui j les contenaient ont été détruite?. Les pertes sont évaluées à 20,000 Irauca. Le berger de la fermai un nommé Pecchard, originaire de Saint-Auteindes-Boia, a été trouvé enUèremaat lns décombres. Etant pris de boisson, il était atlé se coucher dans un grenier rerilpli rfe fourrages et s'était endormi en fumant sa pipe, qui a communiqué le lieu au grenier

Ntmea. Un terrible drame vient de se dérouler à Manduel. A la suite d'une violente dis cussion un cultivateur, Ajuste M;iro, (le soixante-cinq ans, a tiri sur un de ses voisins

François Disset, âgé de quarante -cinq ans, ua coup de fusil qui a étendu ce dernier raide mort. Puis, Marc est rentré chez lui, s'est barricadé, a rechargé son arme et s'est fait sauter la cervelle, La parquet 8est rendu sur les lieux

LES COURSES

NEl'IILY-LEVALLOIS

AujourU hiu samedi 11 rnars

NOS PRONOSTICS

PRIX B yaho. Au trot monté, francs

O0 mètres. Silhouette, aennitive

Pntx Beaugé. Au trot monté, feaDea mètres. Ritournelle, Ranavala

Pnix ou Printemps. Au trot attelé francs, mètres. Sans Peur, Thirnw

Paix liKY ot.t>e. Au trot monté, 3,( Mrancs mètres. Sylvia (Lallouet), Hivate

Pnx POLKA. Aa trot monté, franc mètres, Cigarette, Silvia

Demain dimanche, mars, courses à Auteuil

Le prix de l'Equinoxe, le Grand Prix du Printemps

IIAISONS-LAFFITTE

Résultats du vendredi f6 mars

La première réunion de Maisons-LaflUU, quoique contrariée par le temps, a très bien rmussi au point de vue sportif. Le prix Sornette, le prix Clovrr et le Handicap OpUonal, qui ont réuni an bon lot de chevaux de trois ans, ont offert le plus vif intérêt

Uskub, monte par French, a fMfmé d'un bout à t autre l'épreuvo des pouiirliM, et Fuschia a emporté dans le même style l'épreuve des poulains

Voiron, le troisième du prix de Saint-Firmin a battu daus le Handicap ùptiooal huit concurrentb, parmi Uasquei Contre Temps, son vain queur de Chantilly. Il n'a garnie que d'une encolure sur ElRitha, vigoureusement monté par

E. Watkins; mais sa victoire a été plus aisée qu'il n'a piru

PRix nu Chemin De fkr. A réclamer, trois ans, franc , t,4tx> mètres. Fée Urgète à M. X. Balli (Howen); 2 Lamentin (Newton

Diadème (Purkiss

Fitx AmphiOQ, Knf.uît de Troupe

L rmaiisfce Il, Nab. Gilda II, Zerline

Silhouette 1), Provence. j

Gagné d'uue longueur et demie, quatre longuours du deuiicniii au troisième francs et t.f.ii ù-anrs à l'éUveui f Uskub. à M. M rccl bande it'carii,, 3' liai est aa monde un homme, l'ami d > votre frère, le confidfHt de ses chagrines jadis, le compagnon de son exil volontaire et de bps travaux qui, lorsque vous le lui p >nn>'ttrez, se fera un honneur et une joie de vous offrir son nom et l'assurance d'un éternel dévouement en échange de votre main

Comment cette pensée m'cst-elle venue

C'est facile a comprendre

J'avais reçu les confidence de Jacques depuis de longue années

Dan l'Ignorance du lien qui vous unissait tous eux aurait il pu ne pas voua ai merl

Que de fois il m'a vanté vos qualités, vos vertus et votre caractère

Je pouvais les apprécier moi-même, mais il sufûsait que celui que je considérais comme un frère eût levé les yeux sur vous pour que vous ne puisiez être pour mot qu'une sreur aimée et respectée

Vous savez comment la .umière s'est faite nos yeux et le changement subit qui dut en résulter d ns la nature de nos sentiment

Dès cette révélation, j'ai été vou e$ rder et je vous ai reeonnue telle que les thcuslasme de Jacques Vous avait dépeinte plus belle encore et meilleure qu'il n8 vous voyait à travers le prisme de son iniagination n Mai tous étia liée à l'existence d'un autre

La fatalité vous avait entrai tracte? um mariage qui ne pouvait vous apporter que des désiilusiOBs et des cliagrms

J'en étais désolé ai-je beaein de veus le dire? t

La Avfeemnta f al le wnl t jaaliMureusemeat toetiéé, pis triste et pitu na ît vrants les ana que le autres, ont eu du

Non places Cernavoda, Ardeur, Aurette, Argée. Bonnebitte îa^né île trois " - < une court encolure du deti

Pkix du Vieux --t. îrnntro ans et au dt" B;u.k \s le

N i le Iimis ans francs et l,ft)8 fraao à l'ét v ar. t.tOO mètres

Fuschia, à M. E. Veii-Pieard (Kearney

Bienvenu II (E Joues); 3' Jurisconsulte

French

Non piae<3s: Brio, Dcer Stayer, Montorguâil

Saint Moi. Barnewit x naueurs, une courte tête du deuxiè -ne

Prix Quatre anset au dessus, francs et 500 francs à l'éleveur mètres. Cravan au baron de Rothschild i\V. Pratt); 2' Fair Î3oy (K arney), 3" Uê lina ÎLane

Non placés Portret me Mot, Blanefcettâ, Hymni

Gagiié de trois Irniffueurs, quatre longneurs du deuxième au troisième

Hamoicap Optional. Trois ans, 15,000 franes l.Gt) inèu-es. Voiron, à M, Maurioe de

Gheest JJodge) 2' Elu^h.. v Watkins); 3" Alba

J. Watkins), Poulllif.t

Non placés Contr Sans Souci Il

Clytha. Ci Devant, IM

Gagné d'une enco w longueur du deuxième aux troislèu.i

RÈSOliTXT Du PARI MUTUBl cin^Aux iufr. srr. ch v ox 1ofr 5 f f

Lamentin..P Ju

Uskab a \ m n so j'i m .̃ s a

P H 50 9 Kair Boy P! 17 S

Bilbaude P #> &0 Voiron. G 30 50 la

Bn.a P 17 9 V U 50 7 S

Falerne P 19 u PouilU P 1 W k'usclua Gj .ù Il 5'J

NOUVELLES SPORTIVES

Onté!égn

Hier ont ̃; i ni. les premièrre courte- uc ue U oiiMill, dltesdu

Printemps

Cette première journée, favorisée par un temps

Sec, a été attristée par un accident mortel dont le jockey Grey a été la victime. Ce dernier, qui montait La Brana, à M. de Valady, dans le Prix de Mars (8teeple-chaf e), arrivé Il la banquette irlandaise, a utté projeté en avant. a i tomba sur la tête et s'est rompu l'énine dorsale l'Infortuné qui était marié, est mort quelques minutes après accident

La jument, qui avait buté contre l'obstacle, a roulé sur son cavalier; elle au une jambe cassée et a dû être abattue

AMEUBLEMENTS

Ali $mm rue Salnt-Antoffl , P Ha

BON' D'ACHAT rfinnant f'r" ̃̃̃̃ >\e Mars et d'Avril à un-- ;e dix jwur Cent

EXPÉDITIONS EN PIIOVINOB kibtm jsaersl tavelé tram es hwiméuwi sur iatttàt

BULLETIN FINANCIER

Paris, 16 mars

La séance a été asse agitée an déhut valews uspagnoies et le Ri montant !•̃̃ l fort au-de <us de leurs cours de ci r et communiquent une tf- ̃ ji-nue à l'ensemble de la cote: M fin de la séance, des réalisations ' se produire et font perdre tout uu p.uliu de l'avanoe conquise

D'un aiifn1 -'̃ M sujet des min mar quée sur Ci

Le 3 h,; cjuc le coupon de U 7j qu'ii

L'italien recule lie .u ̃ > a y

Après s'être avancée à 75, l'Extérieure revient en ctOture à 72 i5, contre hier. Les chemins espagnols, sans conserver leurs plus hauts cours, sout en progrès marqué les Andalouti à •><> la Nurd du lEspaguu à Sitra gtwse H ïSé

Les i'1 ''•'̃ - ••"• n U- f,i,u,,w,ii)t gi tendar ̃ H

Je Lvo: :upte à la UailijUc :li:Mi.iUi>L.t., u

Les tramways de ICiuest-Mi maintie.nneT't ̃ !̃ ̃ se convoi ri

Aciers

Pariàicuua a.,o Je iVi à. lia

Le Hi'1 ̃-><̃ i..ué entre ci i,tnr à ce d

L s >r sont lounles le.-i Rand Mines perdent 18 fr. à 908, l'East Haud 3 fr. 50 à les Goldllelds 3 fr. à 173 &0, etc

COURS DE CLOTURS

Turc 0 13 TT

Italien 94 Banq. Ottomane lixlêiieure "i 45 Hio

SOMMAIRES DES REVUES

Hem dm Drux-Mondn itu la maM. 1m Petite dernière, troisième partie, pnr .̃̃̃'•̃̃ ̃ ̃<̃< -̃– ,U

A<: d >niie française. La t le cabin t Méiinc. par M. a chesee de Bourg" !toue

XIV. IV. Im Péri. ̃̃>! d'Epagne, par M. le \owde au français, au jupon m :ifante, par M .mtssort. du

IVirpsc, j,ar Micliul, de la

Beaux-Arts. La '1' italienne et la jubllauc. par M. Aicide Kijray Po r par M I^on Dupont. ncitic dramas me les Lys, il la Djméaic-Kr.i Fourchambautt h l'OdAon, par M Hem- R to MtMffAresrLavoeationdunnil \f. T. d Wywrwa que

Rmii .̃/ is ntar . fn ux ro•"i moins pour résultat de rompro cettp eh'iine odieuse et de vous rendre à votre frère, à vus amis 't h vouri-riiAme

Pour von , le passé e8t fini et l'avenir commenc liii !! ne changera les sentitrmnU que je vous ai voués

Qufls I les mipn dlrW fait dévouement sa

J(; TIC pronct ^rtr mn! f-t rmnrtant j le pour ee que je veux vie entiern et un nom qu'aucune tache na flétri jusque-là

Mais il faut laisser au temps le soin i d'ft'l'jucir vos r >er<Ms. tarir la smirec df vos larmes et n qui m>st r même

Hélas! vr-~ -'• s^i^it , r mol ée rr: -r W nom à l'amif de c iioi. le n' i isaim^r ti'u n parre qne vous n i n et l'unique b\ï

Voilà ce q ?Je' n'ai x gir dp v .maître

Ci- ssi-on û"v un iiomine

Puis.-T- < ̃ iivirhT t ~r~ ~.rx et lui apj' ̃ '- r qaf; vu r Je n'ai d'ailirt ambition que d'être pour

LES SPORTS

U DE RUtltiLU t.t> i": ti î.> M -rseiHe \1ent <les ranes pour ï'nrc de MarseiiUi u sio .niE tu Tummi

A Pr," est très en honneur

Ou si iii

Voiii une viiie -Uns ïn

If TOUftlîtt

Dans m dwnière séaace, la co;} ^il ri'n^minltratian a décidé en principe, nr l<> i j>ri;>ort les

M. Dpswubes. de prêter son • Club slpin. pour la poafttruction de motit rne et;e décimon été prin à l'uccas.on de i'etablisiittiut-nldini refuge J ua la v.ui ''̃ du Queyras au pied du mont Visu

LA FÊTE BC L ' TEXTE

Ost M soir Mini>rff que sera donnée, boulpar ta. st.- tU:s u, ,.ui; is roOTUtL

Demain n dimanche., à At f • 'nt eu loiHbedi-ruKfcj po p le .ris

MiMMgTo_SPoRTIF le se préparur à la i

M .u;rt bllôô. Ou m: ne il til

Ï70 fr nct , mu les piTfi'i't

COMMUNICATIONS DIVERSES

Oilnilr: ;ll profl res irèj! jir.'n^KMi

Inni-.r.f: imr. huit linuroc at rt,>m ,J j tre del Agriculture, qui prononcem une .un x onicju.es flf

Il n ifmatiori île l'h cüu d l''ii! Comprimé da Vit. ,u- vei-re

Exigez i-i UM.-yue vip/iy Brut o

POTAGES-DEJEUNER liii

Le roi de- n1! n,n v jjuIIc, kola anis et eor<' >i er la tablette dans ,-f'vi trnil de. l'eau ou ni ainsi le plu de i. <r i

Pilules Suisses

RUGEAUD

CHOCOLAT

MENIER anjLMDa auk.aA. wu DO

Printemps

Lundi 19 Mars

DBTIUBOTK

Violettes s Nice et Brande Miss $n Vente

AFFAIRES EÎCEPTIOMIELLES à tous le Comptoirs pour assurer

Croym inca

Il prit une ,V levant lui, • ..su Ui le prit "t alla :aale jar-lin

Miibie uitj.aumfe t une au

=======================================
PAGE 4
=======================================

Hie IPeti-fc I^arisïeni

COURRIER 0RPHÉoNlQUE wv pana sa dernière séance, le conseil municipal d'Ivry ̃ ̃ a vote une somme de 6,000 francs pour ̃ ion d'un grand concours internafanfares qui aura lieu, dan cette ville, le dimanche juin prochain, jour de la Pentecrtte l.o règlement aera envoyé très prochainement aux oci'Uw musicales

Les adhésions sont dès maintenant reçues par M

Raussel, maire dlvry (Seine

Un grand concours d'orphéons, de musiques d'harmonie et de fanfares est ouvert à Vendôme ff.oir-et-Ctter; par le comité des grandes fêtes ven(loiiu.iw-h de bienfaisance, le dimanche 3 juin, Le règlement de cette solennité est publié Il prévoit trois épreuves concours de lepture à vue obligatoire • concours d'exécution avec un morceau imposé et un morceau au choix; concours d'honneur facultatif pour les sociétés ayant remporté un prix au concours d'exécution

Adresser les% adhésions à M. Pli. Royau, secrétaire genéral de la commission d'organisation, à la mairie de Vendôme w . La commission d' organisation du festival qui doit avoir lieu au Crotoy (Somme) le 3 juin proehain a déeidé d'accorder indépendamment des médailles eommémorative les primes suivantes à tirer au tsorLeritre toutes les sociétés qui y prendront part irfii' prini<> de isofr.; une de 1oofr.; deux de 'A m .ï-i\ de j0 fr it <̃• :6 une palme en vermeil- au lieu d'un, la société la plus éloignée. Deux objet:. l'jnt égalernent tirés au sort entre les directeurs desdites sociétésAdhésions à la mairie du Crotoy

Le du concours internationalouvert O le i" juillet est paru. Les so ciétés éti icourront entre elles dans les trois épreuv-a tu lecture a vue, d'exécution et

Û liuti: ur Voici les classement spécial des sociétés pour h; concours d'honneur

Soci<-t<-8 françaises groupe excellence et supérieun- 2' groupe 1™ division 3' groupe 2'division ♦• irroupe '(• division, 1" section 5' groupe di>- ;<>• groupe: 3' division, section

Su< groupe: excellence. aũ .{̃̃̃̃PlIgUlldl, Kïlt , Loupe. PolTp

VlilIVaill ( <>̃ 'Mal . H m rri>oia

CanoroM , Fibrome, Mttrite. Culriten tant opirttitn

Co nlt.d I i PlVimiaet it) à (l ) 1 Bteom p".ennl trtltttrtm

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Populaire Hlasire de la f rodocaon mniî

O pages de texte et de gravure

CENTIMES LE NUMÉHO

Agriculture. J. Maurion Les Expositions aux Tuileries. Echos agricoles. Albert Berilhot Provisions du temps. R. Les Chambres agriculture. Lu 'et; Préparation des semenccH. Mérit' S. Mottet Destructiou des Mulot. tgnoli [avec figure

J. de Loverdo A la bociéte nationale d'agn nlinrR

R vu0 scolaire agricole. 0. Favette L'EnBeigiiKmcnt des sciences et de l'aMnculture à

J'tV'ole primaire et au cours d'ailtilto

Syvlculture. L. Jluiiry Semis de Pin Sylvestre

Élevage et Reste-Cour. Louis Bréchemin

L<: l'.iincoiirs du Uantatn-Club (avec (inures

Viticulture. J. Hoy-Chovrier Histoire do l'Ampéiograpbie. -P. Revue vinicole.- G. Battanrhon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet Culture des Nepenthes.- P. Fruits et Légumes aux Hatles

A. Ma^tnien Culture printanière du Navet

Législation rurale.- l.éon Lesage Questions diverses. P. Les Bois de service et de chaufCorrespondance, lIalles, Marchés. Bulle tin météorologique

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUÔT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNES NE SONT PAS ACCEPTES tes PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locniions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilaite, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Prottuits tyncoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraUs, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Vin,rhuni.r>vi(Ç.. '!̃• > i>i a vous cherche un emploi, écrive ou vouez au • Travailleur ï, bouluv. Bonno-NouTelle. On tait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition hil'ijtv dem.pour France, colonies, étranger, parla hW,?t 13 Caisse Française de Prévoyance. Maison de j v des plus anciennes pour rente a crédit lots. Commissions importantes. Position ijçent sérieux. Ecr. 35, r. St Lazare, Paris av AVLiDl

Vvt Urrun :\ uns environ.mstruit , tenue pariait' refàr irrépruchah. aptes à visiter clientèle Paris. Compagnie

Vignobles, S, rue Drouot, entresol, 10 à il midi.U'aa ecr

Représentants demandés partout

Gjossing et CI., Nantes (Loire-Infér

PlaCBiiloinbîing .usine e.ii, contre, 1,000 f., piston solo hariuuii' up.Réf.eiig.Ec.K.B.,8.i> tinjar j n.Série

Fou W hii, Cormery (I.-et-l,.),ilem. ouv. vannier. Press lwn ral<le toute pirs. active en s'occupant du

UAmO iitsivm1 de nouveaux appareils photo payables couip' dU i créait. Ecr. P. Chaux, , r. Bonaparte, Paris

Manon huUevsavons. demande agents. Mouroux,a Salon n ,rue de Psu'is.uu Havre, dem agent i>uvell- mont" américaine de luxe et ir jour. 1, 'offrir suffit p' la vendre

U'article d no it esn ((<̃=, fixo :îf. p'j'etforte r mi ld i<; malin de tf ;i loh ;> M B.imberger, isf.bit Strasbourg

J'espère que j'aurai en vous de bons avop cats qui soutiendront ma cause comme je soutiendrais la leur en toute occasion

Voilà, ma chère baronne, une commission qui, je l'espère, ne va pas vous em barrasser

Quelle que doive être la réponse de votre amie, dites-lui bien que je ne la presse pas de me la donner. Seulement il est toujours bon de prendre ses précautions et je la prie p de m'inscrire en tête de la liste des prén tendants de l'avenir et de m'accorder une place de faveur dans son estime et dans ses affections

Voilà, ma gracieuse amie, ce que j'avais à vous demander

En échange de cette démarche, je me mets tout A votre disposition et je suis prêt à arpenter Paris d'un bout à l'autre

Voulez-vous des machines agricoles, des volailles des meilleures espèces, des graines p de fleurs, des oignons de tulipes, des catap logues de légumes de choix

Vous n'avez qu'à parler

Je me ferai un plaisir de vous approvi9 Bionner dans les meilleurs magasins

Accablez-moi de commissions p Jamais, à mon avis, je n'en ferai assez pour vous

Tous mes compliments et une cordiale poignée de main pour M. de Glatigny

Votre respectueux ami

Jean DE Vbight

Il inséra ses deux lettres dans une solide appelant Brinie qui flânait dans le jaràin, il les lui donna en di r,nt

Tiens, va me jeter ce paquet la poste

Oui, mon lieutenant

Et il se remit aux paperasses de son expéUtiou d'Afrique jkwi d'Aûgcville a'4laii as &axti &eui périeure et division î groupe 3 et 3 divisions

M. H. Couture, secrétaire géoéeal du ccmilé, est chargé de recevoir les adhésions

L'organisation du concours ouvert à Bolljec

Seine-Inférieure) le 3 juin se poursuit activement

Les trois épreuves de lecture à vue, d'exécution et d'honneur auront lieu le même jour. Les prix consisteront en primes en espèces, couronnes et pal mes de vermeil, médailles de vermeil et d'argeot

Les adhésions des sociétés seront reçues jusqu'au la mars par M. Albert Avenel, secrétaire général du concours, 33, rue Pierre-Fouquet-Lemaltre

Voici les premiers résultats du concours de composition ouvert par l'Association de jurés orphéoniques. (Rune!! chorales i™ division, prix

WoO francs), M. Couîon, chœur, la Fille du marin mention Rondel d- Charles d'Orléans mention les Cadet de Gascogne; division prix (300 francs

M. Couion, choeur. la Chanson de la nuit; mention

A la nuit; division prix (MO francs'. M. Pastor choeur, Chan8on de lrt paix; mention ÂterU! cavalier. Arrangements pour harmonies prix '300 france

M. Coquelin, la Vie du poète, de Charpentier mention (150 francsi 2' Itapsodie hongroise de mention francs) ouverture de Beethoven mention ouverture de Judas Macchabée, de itaendel V mention danses cévenoles de Xaviire. Ar rangements pour fanfares prix 300 francs), M. Jules Verdier, ouverture du Corna tu rornain, de Ber lioz mention 50 francs; 4' symphonie de Beetho ven. Les autours désœuvrés avant obtenu une mention avec prime, sont pries de se faire connaître au siège de 1 association, ire, ime Rochechouart

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, les affaires ont repris un peu d'activité

Dans l'Hérault, il se fait toujours quelques achats pour les besoins du commerce local

Uans l'Aude, il s'est fait quelques reventes de2fr à 2 fr. 10 le degré pour des m à 9 degrés tes vins de à 11 degrés se paient de 22 il. 24 fr l'hecto

Dans le Roussillon. les beaux vins conservent le cours de Z fr. le degré, quand aux vins ordinaires ils valent de t fr. 1 fr

Dans le I-ot, il y a encore de beaux vins à vendre f MAISON FONDÉE EN 1BOO

CYCLES VENUS

Mise en Vente des

MERVEILLEUX MODÈLES

JHrreiaian, Huiii, Fini

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE

GRANDES

FA6ILITÉ de PAIEMENT

B 8 A EADIE, etc

Cédés 1 des Condition Spéciales de Crédit crainte de rélréc. fg Poissonnière, 4 fr

ASSURANCES or la VIE et RENTES

Tahii . P Tic!p ng!<, etc., déliant tout ooaeorraBaa mospKCTus it BiNfusHiMiirTa sa^Tia ar viujim

MOYEN SERIEUX D'AUGMENTER SES REVENUS

Demander eirculaire, 4, rue Drouot. il'J année

CAPSULES Salal, camph. téréb. rec. pi. effic. par h6p. et et

Fonds de commerce

VINS c&f & f du Temple, adm. situé et inst. AS. f

VINS av.a.OOOf Occ. intr. Petit. vins, 150, av.Parmentier

Officiers Ministériels

Aadj. 10,OÛOfr.,l"avril,llOULIMconv'p'maison de camp.,indust.élev.MfLECOMTEnot.Epinay-s.-Orge

BDtSUIV ^nK^ (S.-et-M.), demande un jeune dAuIH.I méainicien P' rep' des bicyclettes. Ecrire

Dem. ouï. crochet fil. Boullenger, 8, cour Peti'" Ecuries

ON ande des hommes de a 30 ans munis de réUn Ulifl Cérences sérieuses pour l'emploi de ebasseurs parisiens • à l'usage du commerce, do 1 industrie, etc

S adress. de 2 i. 5 11. k l'Agence Générale, 42, r. Meslay

HP Soult. demande de: chaudronau demande agents dans tous les chu f . -lieux de Franco pour faire publicité. Appointements fixes. Ecrire

Holden, 8. Newman Street, Oxford Street, London. W

Garde malade, infirmier ayant bonne référ.. voyagerait au besoin, dem. place p' s'oigner Monsieur kge- Ecrire

Juillet. Krnest, inlumier, château de Brévannes(b-el-O gérant, caissier

Ui™comptl'tgensde mais. Office central, 13,p&ss.Pecquai

Genêt, pâtissier, 55. rouk'.FIaiidre,Aubt'rviUiors. dem. îap av dem. un appr1' charculior,15 à 16 ans, nourri, blanchi il couché, présenté parpare"hts.Déprez,218,r S'-Martin

Mécan. chaof. com.d.pl.Paris.bcer.Ec.C. Petit Parisien a j dem. gardes,régiss..jardin.,employé8.gens de mais

Ult et de culture.LaCoopérative,5,r. de la Fidélité,Paris

Waiil, 163,r.MoiiUn artre, dem. s. gouvernant., insti tutricfaire cliei5oi a Paris. S'ad l.UfilHiMVlil'iO'O. Chevalier et Cie, i$Z, faub. St-benis n\ dem. p. mois mai i1 parqueU.S'ad. A.V.,p.r.,tMidlillou-3.Seine (C-d'Or

SERVITEURS jnirric; !lime Pauiet. 131, r. St-Honoré, envoie gratis ufllllij • tonte. bonne. qui en tait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Pu is

Bonnes, vite placera. Mme Fleury, 71,fg Saint-Martin nureau fondé en 1840. pi. assurées de suite cuisin-f.de ch

Db.d'enf.k t.f débutantes province etParis.l.b'Voltaire

Gd choix de b- places chez M- Breton. r. St-Antoine

INSTRUCTION

PHD! AI de professeurs, instituteurs. institutrices. vente uSrLUI d'écoles. Guérineau, K', rue St Jacques, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ClCB ypi MBt' cl.M "Reiiand,5 ,r.Lemercier,pr.(rare

Sawn ruBlnSt-Lazare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) ConsuluiUons i a 6 Il., trait' stérilité

PB mnitlD t" classe. prend pensionnaires.Gonsui .de

Mori~rKJ!l5îà t h. MmeQuittard, flf St-Denis oifP DDUUB l"cl.. rec1 pens. Discr. Px modéré. Colis

MuB'FlyLSB là5h.l20.b'Magenu.pr.garesNord,Ëst et ai II I C CDAMPAIC journal d'informations et de renseignements financiers

UN MOIS A L'CSBAI mATUITftaiEMT au. DEBANDE 52. Rue Lattitta. 52. PARIS, i U.Bur..nx 4a Porta. Mim Par la rue de Verneuil aussitôt après avoir quitté son ami

Il était remonté au premier étage de son hôtel

Mais ce n'était pas dans sa chambre qu'il était entré

C'était dans celle de son père

Depuis le décès du marquis, il y avait à peine jeté un coup d'oeil, mais la veille, alors qu'il se trouvait seul chez lui après le diner le hasard l'avait conduit dans cet appartement demeuré tel qu'il était du vivant du maître

Rien n'y avait été changé

Seul héritier du défunt, Jacques n'avait eu ni inventaire à subir, ni recherches, à permettre à personne

Il était donc entré de plain-pied dans cette fortune, sans contrôle et sans comptes à rendre à qui que ce fût

Là, dans cette solitude où il se sentait pris de respect pour la mémoire de son cher défunt, de ce père qui lui avait toujours témoigné une si profonde tendresse, dans cette chambre qu'il s'était promis de conserver intacte, comme unt relique du passé, il se promena un instant, examinant les meubles les tenhires, le portrait de sa mère qui le regardait avec ses doux yeux, vivante encore

Et enfin il s'assit devant le splendide bureau près duquel, la nuit de sa mort, son père s était placé un instant lui-même, alors qu'il attendait le religieux qui devait recevoir sa confession

Le vieillard avait à peine repoussé les tiroirs adroiteip ^ disséminés où il entassait les 'Ouvçnirs de sa vie

La mort l'avait empêché de les faire disparaître, comme il e^p avait manifesté l'intention

Jacques ouvrit ce bureau

D'abord, rien d'extraordinaire n'attira son attention de 300 à fr. le tonneau logé et des vjus ardinaires de t!f) à tr

En Armagnac, affaire toujours calmes. Quelques gr , les an ares, nu

Dans le Hordetais, i! se fait toujours fueimies achats de vins au vignoble: les livraisons s'sfTecment dans des conditions satisfaisantes. Les prlx sont très fermes

Dans les Cbarentes, les affaires sont toujours très calmes il n'y a rien à eignaler de nouveau dans la Vendée et le Nantais

Dans l'Anjou, il y a peu d'affaires en ce moment la consommation locale et la mise en bouteilles alimentent seules les affaires à la propriété

En Basse Bourgogne, les affaires sont toujours calmes et les prix stationnaires, mais on compte sur une reprise avec le printemps

Dans les Beaujolais-Mâconnais et le Lyonnais, les transactions ne sont pas plus actives et il n'y a pas de variation appréciable dans les cours, bien que les vins soient beaux

En Auvergne, c'est également le calme qui domine

Dans le rayon dlssoire, les bons vins sont toujours tenus de 5 a fr. les pot de 15 litres, sans acheteurs, et les vins ordinaires de fr

Les négociants de Bercy recherchent tes vins nerveux et fruités pour donner de la fraîcheur aux coupages d'été. Les vins d'Auvergne qui conviennent bien valent de 100 à la pièce entrepôt. Les montagnes valent de 30 a SS fr., les Algérie de 28 à fr., les Narboone de 3o à 36 fr. l'hecto, en entrepôt

Les vins blancs sont rares et d'un prix élevé-; les

Anjou, les Nantais, les Sologne valent de à 1j0 .r les Bordeaux de t30 à 160 Tr., les Pouilly de 125 à fr. la pièce

EAUX-DE- VIE. Les affaires sont toujours calmes. dans la Charente; il y avait peu de monde à dernière foire de Cognac

En Armagnac, les eaux-de-vie peu recherchées en ce moment sont tenues de 525 à fr. la pièce de litres

Mapobé_aux Veaux

La Villette, vendredi 16 mars

Veaux amenés, 482 vendus

Vente moyenne et mêmes prix

Les veaux de enoix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

ICCOROÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Xouvfiitii! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chuse de réellement gramUose dans cette branche

Avec l'appareil de tremolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre jouer en irémuio l'orgue italien de

Barbarie. C'est un chiuinement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionnaou non. Cet instrument est e noutee muni île bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux ;;arantis incassables. Brevet allemand n° 47 ,-Ui grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voie le dessina clavier nickel ouvert, entouré d'uue large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 ohœursàaon d'offue

C'est un grand et solida instrument de concert. Nouvenu genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est jjratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'apparail de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéon-, Neuanrode Allemagne à 4h. Px modér. M" Réfrég'ier.TC.fft St-De.nis.Corresp

FONDS DE COMMERCE ak dem. gérants p. liquorisle 150 f. p. mois, nourri.log

Va g ' 2,000 f dép. en banque S'y adr. 105, r. de Crimée n'dame. Mère.. Pap., J". Aff. 8,000 f. Loy. f. Px r fonds et march. cause raal.R.d.ag.S'ad.i3,r. Val Grâce

Mère .bonnet.,tenu a.Loy.300 Px l,800.61,r.Lauriston

Coul.prod .chim. céder, suite, 18fc',av.Pbilippe-Aug. Paris entêter, se presser. Vins. plat du f Halles

UIMMUll avec 3,000 f. S^d. aucafé,K,ï)d de la VUlette

Ai yvnnp bonne petite papeterie, mercerie, située luilUBI] sur grande arenue. Conditions avantageuses. Ecrire h M. Nestor, 'R, rue des Kcoufles nMiini hôtel 27 n" toujours loué , clientèle sérieuse lill cause double emploi. S'adresser9, r. d'0rm sson liUliLnUns Pressé. Ecrire A. B. C., bureau restant îijndostrie facile, rapport 9,000 f. net, céder. Facilités

Il paiement, cause maladie. Pichard, 87, rue Rivoli

A Tend. Vin restaurant. Rien d. agences, 21, r. St-Roch

Vins-liqueurs genre dépôt, 6A, r. des Dames. S'y adresa

Passy, vend journaux et feuilles r ArtlBMID AU. S ,ÛOO. Loy. So0, magas. et 5 pibc. au i

Jardin. Pi lftW, t ji cpt. Ec. George, plac' ?, 44,r.FrocUot

Alimentation en gros, t art. 1™ nécessité. Net' placer rrsiteraii avec 30,000. Gobin, 7, rtre d'Amboise ni iî centre de Paris, 49 baign. hydroth. Net placer

USliiS p. an, tr' av. Gobin, 7, r. d'Amboise

Représ " en charbons. B. net f. Gobin,7,r.d'An)boise

ArtnUK cause départ étranger, appartements liBifnll meublés. faisant pension de famille

S'adresser Maison La Violette, 19, rue MarbeuX

UOinn ", Pont-Neuf. Casuel. Loy. 1,800 f. Px t nUlDii av. 6,000 f. Lavrillat, prop", rue 8t- Martin

Vllîfi liq gare du Nord, inagnilique pan coupé. Aff. 100 f f Wa p jour. Beau logem av.2,000 f. Réné,2-i, r.Taitbout ff^urre-œafs,volàcéd.bonne çlientèleBén.net 10 f par j.Occ.px modérè.petloy. Kilrey,l ,r.Pont -aux-Cboax vire Liq. Bastille, richement agencé. A0..2S. 000 fr. Avec fr. Maladie. Petit, vias,150,aven.Parinontier rUl'lt D. tries ou trouver discrètement associé commanditaires, employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout

Oc.Prmt,ép..crèm.,v.,liq.,cuis.b.S'yad.,58,r.Batignalles

Ull&AI.' UDID1 ÉrBîOfen. enfaç-s l'Expo it.i5app.tr.b

SAliKI!i SDlnLbDb. meubl.. glaeea. tapis, part. Pas de f rais gêner. Fori.cert. Ecr. la vendeur, Guy, is.r.'Furenne

Il regarda machinalement les quelques objets qu il connaissait et qu'il avait déjà aper çus pour la plupart du vivant du marquis des cachets armoriés très anciens, l'encrier de vermeil, des monceaux de papiers insigniHants sur lesquels il jeta à peine un coup d'oeil distrait

Mais bientôt sa curiosité se trouva violemment excitée

Derrière une porte mal fermée, au fond du secrétaire, et qu'il ouvrit sans peine, après en avoir étudié l'ingénieux mécanisme, il découvrit une foule d'objets jetés pêle-mêle au hasard les uns sur les autres

Il y avait des photographies anciennes dont quelques-unes étaient t demi effacées, des lettres auxquelles le temps avait donné la couleur du parchemin et sous cet amas de souvenirs une miniature représentant le buste et la tête d'une femme jeune et brune très jolie, à laquelle on ne pouvait donner plus d'une vingtaine d'années

Il l'examina longuement

Elle était insérée dans un de ces petits cadres de cuivre doré assez communs derrière lesçueis la peinture est protégée par un carton épais

Jacques d'Angeville enleva ce carton dans l'espoir de trouver au dos de cette miniature quelque indication sur l'original du portrait

Sou attente ne fut pas déçue

Au revers de la plaque d Ivoire il lut cette inscription à demi-e&cée

A mon ami

Et après un prénom devenu illisible, ce nom très nettement tracé

Tavernier

H demeara frappé de stupeur

Tavernier I

Que dç fois il avait entendu grononeer les l ûom ienuis son retour en France j

Sein - t-(H e, d'Ei<re- t-Loir, du lx>lret, se sont détaillés de à fr. et enbaoile ont obtenu de A

ÛS5. Les champenois se aont vendus de u 80 a en bande et jussqu a au détail les flamands de 089 0 90-, les goarnayeux et les munesaux de à les c.. les autres provaniute.es de dû e. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 16 MARS

Part_, fleur, les kil. lés, las 100 kilos ta. 3 h. i/ th. 3 h

Avril Avril 19 9S l

Mal-juin. Mai-juin i de mai. x 85 ?5 de mai. ̃ A eU e . les loo kilos kirtme . les kilos

Avril Avril Il 10 n

Mai-juin. 13 rs 13 T5 Mai- juin. Il HK

Bulle de e tta, les !90 ki!. Halle lia, les- 100 kilos

Avril Avril de- mai. T5 15 4 de- mai. vi derniers. 6t 4 derniers le oti l'hecto nu à Sucres n les 100 kilos h. 3h !/? i h. 3h. t;î

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 Courant,. M n

Avril 37 75 37 Avril de mai. Il Mai-juin. 30 Il 3C

Stock pipes) 96 -r<5 Circulation sacs

Sucres rafnnês, de 103 à 103 les too kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses, de 107 à

Farmes de boulangerie. On cote naarmie de

Coibeil. 39 W, et autres marques, de n a les kilos

AaftkaatribaakaaaF Bien A pajrer comptant

Btioul, Mcuttics et ums obteu

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, rue et la Chajwtt , Pariai

REOlS3CUK CAVES du PLANAS, f-kès NlME

Moa vioa Kiat expédiés eux prix énoncé >ur la jouroaL

IllJlillIUUr1 iaMKb if fh.au mms. él 10 k mUi 7 . M+ml r K ir . JTmri Tautu p Coaaaa

YIXS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux rendu votre mon. nfari compri . payable 90 jours er. AUX. vnoPKiaT. du CLOS tt.CEORCCS Macaou lAoéat

EH y£MT£ PARTOUT ^Qg la Liaison UtoUÉe

MYSTERES LONDRES

Dramatique Roman d'Aventures et d'Amour

Ce Roman, d'une saisissante actualité, est le chef-d'œuvre du célèbre écrivain

EXCEPTIONNELLEMENT les deux tm Livraisons, réunies sous couverture, ne sont vendues que 5 seulement

Bx V ht r.itar. -route i.m LiBBAima ET Mfc rit Journau - Abon' à 6 aflrisa accawivai, f- a fr. M. OEFFHOY. Éflitour, BS8, Boni St-Q rniair< PAHfS

VINS liqueurs, porte St-Martin, loy. l, 3of.,r. 75 f., avec llnij i,5oof.Occasion.Presgé. M. D 15,r.de Strasbonrg ninin tablet. un desprem. Pari Bénéltces forcement

TABSli doublés pour Exposit. Cède santé. Prix 50,0oi)f

Facilit. Rouleau, boulevard des Italiens. Rien des ag a i AiinnD dame disposant de 3,000 fr. joli commerce

Uil vFrllBlnxc, installation élégante, grands boulevards, rapport. cet 5.06O francs justifiés par comptabi lité. Kermé dimanche. Gager, Bourse de Commerce

Mercerie, îubaiu , dentelles. Loy. 1,000 f. 47, r.des Moines

B'')iel meublé, vin restaurant, tenu a. A cdder, causa

Exposition. Kiosque fleurs. Fourc, i7, ruo dos Moines

Crémerie, cuisine bourg., départ. S'ad. 31, rue Fontaine

IDDfrG décès, hôtel 3on , T. boulv.,pf à bière, c.d. rue

ArnlSo F c. 4 t". S'y ad. J.G.,31.r.de Charonno.R.d.ag

Teinturerie à céder. caus déc 8. R. d. a. Ec. M. bur inutinn/iu sans connaissances, donnant sérieux béliUSSCIttD nétices. Px90,000.Lossau,94,av.Républiquc

Bureau de placement à céder, bonne clicutije, bén. net f. Px r terrasse et gaz. Départ forcé, r. d. ag., 74, r. Daguerre

Salle à manger presque neuve, b. occas. 3, r. Rondelet

P' cause décès, bicyclette g'iuxe, rnodèl route, Il Il gar 5 a a vend. docc. M™ Quétaud, 100, r. St-Honoré

UATIID à pétrole, 3/4 ch. brute p'bicyc. depuis 40 fr

Hw Inltt^ype ponr batteuses (Moteur Revin, Ardennes

VENTES ET LOCATIONS âl Alifi) de suite maison avec jardin de m. à la il avenue Raspail m. Marne, prés pont Bonneuil. Convient Ji jardinie.r ou amateur de pèche et bateam. Px 550 f. S'adresser 9 la

Varenne-St-Hilaire, chez M Lcgros, 40, avenue du Clos

CONTENTIEUX

Police privée. Divorce. L'Enquête, 130. rue Amelot

UllVnljllO I^adeuil, boulevard Saint-Germain

Pour divorcer sadress. M. Bodicr.113, bd Sébastopol

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX

IV 1 (AAfr., gros bénéf. garant. dans affaire sana aléa

Si • 1 (5W et fortUne 11 gagner. Sécurité absolue. 23' année. Ecr. Barbier, 10. rue du Havre. Caen (Calvados de f. p. industrie pleine actir., fabrie. spéc

Wbrev ,pr

Il avait même vu celui qui le portait

C'était l'ami qui plus d'une fois avait accompagné Georges Dufresne au pays de

Caux

C'était ce jeune homme dont on lui avait conté l'histoire assez commune et pourtant intéressante comme celle de tous les abandonnés

Paul Tavernier ne cachait pas son origine

Il n'avait jamais connu son père

Sa mère était morte jeune, quelques jours après l'avoir mis au monde

Il avait été confié à des paysans, élevé et envoyé par eux au collège

Ce père mystérieux s'était montré généreux pour lui, puisque, tout en refusant de le reconnaître, il avait assuré assez largement son existence

Dix mille francs de rentes

Il lui avait donné cette fortune Et en outre il avait sacrifié des sommes considérables pour son éducation et son établissement

Donc ce père était riche

Et tout a coup une idée vint à Jacques d'Anireville il se leva brusquement et passa dans sa chambre

La soirée s'avançait

On n'entendait aucun bruit dans l'immense maison

Il allait être onze heures

Les bruits de Paris s'étaient éteints dans ce quartier paisible

A partir de la nuit, toute l'activité de la grande ville semble se transporter sur la rive droite de la Seine

Les domestiques de l'hbtel étaient daas leurs chambres ou aux communes, réunis leur service fait, pour quelque partie intime

Rien ne pouvait donc troubler les ré&exioss du maître

LE HAVRS. MARS ;DBPKCHK

COTONS! a utnt (leaWkiloft

Juin ! 6î 1 2 6î W .117? 5ol79 44 7S

Juillet, i

SeoKtnb. et il t i isi

Octobre. bi i lèi M 40 M j

Oècemb

SPECTACLES DU i7 MARS

THEATRES h. •• Optra-r.OlUlque h. ••'•. Tn- T iiç i 'i" Il' TtoiAcIie h. 4toa. V iiaiubault h. t,1?. Ch i lel h. / TfcèMre Smtïi L'Aiglon h. l 2 L rl i R n i> an. r. i c Voyage en Chine ii. 1 tifnuuM. Un Complot8 h. 14 de Prince h. l,î. Gatte.. Les >.i:i.:ni> .n.im'S

S h. ̃/•. Jiott atê . '•' a Léontine h. ml . P lai -Ro l

B. T a evllle.- La K e n. i . portf-M-^Uritn h, © ̃ l'opuuic -. re de Chapelle

Le Sourd h. 112. ulfts-l riM ;ne h. Aibùnée. Amaat délicat

Viw mauvais tilauuiueria h. •/ . Clouj. Le Kianoé de Thylda h. iM. laihtca. La Duisttesse de Wrry h. 1,2. Tfc. el néiM Hn i . Paillasse h. T . Amalne. L Empreinte. Poil de Carotticeux (lui sout atUinis d une inala>iie de la peau dartres, eczémas. boutons, démauKOaisoBâ. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen inlaillibie de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir sou (fort at essaye en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un rteu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtWCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra Ics indications demandées

Noue rwtnaaiairef oui atpJlft w>.Ecti-O' O

PAR PAUL FÊVAL au courant comptabilité et commerce ayant 6,000 f

Kphcru et t&,000 fr garantie, détire emploi intéremé ou associé pour prendre suite nu tenir dép6t. Yoir avant midi ou écrire. Constant, 79, rue Maubouge

PRETS D'ARGENT l'IIITIAliKVIIVIJ'PQ remboursables par versements ployus et fonctionnaire par la Séquanaiae, Besançon nrêts s" maisons, propriétés, Paris et province.et toutes

I gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Oermadn

IDfiBMf de suite. Kien à payer d'aTancc. Julac

AllUDill rue de Ma?.a ran. Piri ou achat de succewions.nues propriété (titre dont une autre personne jouit) sans que cette personne soitinformée et sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Français, 2, r. Cbaussée-d'Antin. Maison spéciale

Se métier des nuinlir1" odres de prêts menaong.et trotup

RB6tC sur maisons, Paris, province et gar. aér. Avanc

I ntlil de suite. Beauchftne, 35, rue de Seine. h nfrijif à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

AnublI Banque nationale, rue Taylor, Paris âBtDVT ^e <̃> àtoiu, 4 Oio. R mb. p. acompte. Auc altbriXI commis" à pay. d'av. Limita, banq.,Mar ille

P~bienf.pr"arff. Ai" p'sétab (Sér.) Moth.68,f 8'-Antoino nm n oa ifti:oi' je prêterais qoel<i.miU franc a comrUiri !fv UlHn wen-sér. L. B., p' r", Bourges (Ct er

DllÏT Monsieur tr.1. riclin prête argent espèces long r ni,! termu. Très s.-ricuï. Ecr. J. C. T., bur. 21, Paris

DUÛT Riche capitaliste prèle argent. Espèces long incl terme. Rien d avance. Ecrire L. H. bnr Pari

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES quf habitait en tvtt, rue des BeaumonU, le, aOrleiiis

Van Bilderbcek, uotairc. à Durilrecut ill'illande

AVIS DIVERS

Comptoir UniTersel, ..1 iMeartb.e-el-M seIU uUiL.llljl offre procédé p. monter presq. aJis frais fabrique d'eicell. savon Hoc. lekil.A la portée de tous ulMeiner.t remise il. neuf. Pension 10 sii

Jour. Adresse télégraphique NourrUsc ur Karqutl.à.Vfigouléme. répond pasd. dettes que pour acontract' sa femme qui a quitte le domic'· d p.le mars

BIlVB Voutc,ach. Uebrevets.ilre les Répert.da Breveté rniSC n' 0.30. Ecrire Marnant, Pré-St-Gervai (Seine

Il s'arrêta devant un portrait de son père, à trente ans, dû à l'un des artistes les plus en vue aux débuls du second empire

Et il se demanda comment cette ressemblance ne l'avait pas éclairé plus tôt

Le marquis Robert d'Ange ville revivait sous les traits de Paul Tavernier

C'était saisissant i

Mais alors, ce Paul Tavernier a'était-il pse son frère 'f

Et s'il l'était en réalité, que devait-il faire t

Il retourna à la chambre du marquis et regarda de nouveau la miniature révélatrice

Puis il fouilla les lettres, les papiers, les photographies sans y rien découvrir

Ce n'étaient que des épaves d'un passé qui n'avait plus d'intérêt pour personne

Toutes ces femmes jeunes alors n'étaientelles pas mortes ou disparues

Tous ces amours éphémères n'étaient-ils pas évanouis t

Toutes ces passions n'étaient-elles pas sorties de la mémoire des hommes, oubliées éteintes comme ceux qui les avaient ressentiee t

Toutes ces fleurs n'étaient-elles paa fanées et sans parfum

Qu'en restait-il ? Rien

Et pourtant il ne pouvait s'éloigner de ce meuble qui lui livrait ses secrets au moment où il y pensait le moins, Indécis, frappé d'étonnement, rêveur, en se demandant quel devoir nouveau s'imposait à lui et comment il pourrait s'en acquitter

Pas un instant la pensée ne lui vint de s'y soustraire, mais n'avait-il pas des conseils auxquels il devait s'en remettre entièrement deux hommes dhonneur, pleiajyi'aunées et d'expérience

Il expédia donc une dépêche au docteur Beraay en lui disant h- •/•̃ Mtuat. Le Ps> iidonjuv. Le Peut r.bauf feur a. itonluaartro t h. 12 KcllKïilir

Il. il:? K lip -R<> l<->ii tu /• urrnrllf i Q. / ttatiiparuaft t h. •(• c t lt '̃ at

SPEC £S DlV&RS

Kolle rrrrf -5h, î, P<i!ïn. T belletiuo hairs n no

M Le Ki.i .S

Rewells. !,̃̃̃̃: fr

Olympia. :o

MisBMtlyCai 't

I- ( jimpina. le

Seala. Télépli. m

Maure) Ln

SuilKU-.CUud.. M r' rli.i n s

Ut

Pai

Klëiiii vnuin'vlile. M 'baudet

IVi-haumc, P ij t:tir ir féeMorei. ta

Kanrrrt Hm"i> î î t'O'.n'ort. îti ii lnlic Hm-fcrrh.. fia utiO t< -n

UuUiUiciic i ,S s

Uoultn-lloiite coni r bal lartltn iUer. :éi

H!iî ais et du

LOTERIE

Société f Aitlc f d. Prateetten aux Colons.du Hivr fr

T Mi: 19 AVRIL air. p. nUfH.b Vuh fais toute )i rnttt tel t< >̃ '•'> l^rwcs.tUL u H V E, P lai <! ! Bourse, rueOupte, ïircsuâj rratboarg ni f B TRES rira VIEUX m, NOUVEAU

Ira Cjf i ! pièce it 211 lit 28' .iil/îdelMiit f Rfndu i otrt ir . Kt%:t comprit

Ï ieiir9ojonrs

Mn M- UU 6ÛYEH.IlW la SOUilllE i 810. >m NI MRS , u nDitlAKt Luiiévilli', <i f

Départs et Arrivées des Paquebots a qui

Le t<i ri 1 , lit t

Hf'iHe

DE FER

Cliemiuadv nrw de l'Oui-vi iK.urs lion pi S cet lion non cid e - lie btlh heinij

C-'lïJn lWMiqui d'à joc a poil; I-O4J'-< :rin i.î le ministratlon y farn toi,mon

APPAir.. fr

BKAUXATKLi!;Uà,b;i;: J fp

RUÉ nu KAUBO

Le ;on, s de!! uiaiiu crit qui lui tont aft ta. m

Vouez! J'ai de vous. Je vous at tends

Et après l'avoir portée lui-même au bureau central afin qu'elle n'éprouvât me un que le docteur pût la recevoir à la heute, U se mit au lit en se disant

Demain je varrai l'autre et je lui expliquerai tout

L'autre, c'était le vieux comte de Vrigny l'ami et le confident de sou père

III

En famlile

L'hôtel de la rue de Verneuil, qui porte à son frontispice, au-dessus de l'enirée du vestibule, 1 écusson effrité de la f;imilî '1 Vrigny n'offre pas l'apparence mot tel d'Angeviiie

C'est une vieille maison (iiasimuu'e entre cour et jardin par deux vastes irnm'ibl<?9 de rapport en façade sur la rue et bâtis k diverses époques

La tour carrée qui sert de cage à l'escalier remonte au règne de François !• et le reste s'est ajouté par parties, un peu au hasard et selon le propriétaires successifs de cette dt yii, en réalité ne manque pas d'un certaiu cachet seigneurial

Lorsque Jacqii' le vestibule aprés r pat un simple coup de soisneite, en laminer de l'endroit, il était trois heures de l'après-midi

Il demanda à une femme de chambre que passait

M. de Vrigny est là

Oui, monsieur le marquis

Dans son cabinet

Oui

CA suivre.) CauaM M&Qxm