

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. Ne Le numéro t a tHMANCHK 8i DECEMBRE im

ABONNEMENTS Direction 18, Rue dEnghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un n,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de !• Bourse, 10, PARIS et • – ma b+tt mm Supplément Littéraire Illuttré (Huit Pages) s 5 Centimes

Dernière Edition

UN LONG RÈGNE

Victoria, reine d'Angleterre et impératriee des Indes, a eu quatre-vingts ans le mai dernier. Elle règne depuis et pendant plus de soixante ans elle a porté avec sérénité le lourd fardeau de sa couronne

On assure qu'en ce moment elle est profondément émue par les événements qui se passent au sud de l'Afrique et qui ont pris une gravité non prévue par ses conseillers

Elle voit aveo douleur tant de sang répandu

Sur une page de son histoire, dont tous tes volumes sont écrits maintenant, selon les probabilités de la vie humaine, et qu'elle redoute de terminer tristement, même si la fortune des armes accorde enfin ses faveurs à' l'armée anglaise écrasant les vail lants Baërs sous le poids du nombre

Peut-être, à cause de son grand âge, estelle plus agitée par les troubles de sa cons cience? Peut-être se dit-elle qu'elle u'a plus devant elle les longs avenirs et les vastes horizons, et alors, face à face avec la responsabilité qui incombe il tout mocaorque, a-t-elle des doutes sur la légitimité de cette guerre que le monde entier proIl semble, en effet, qu'une femme octo génaire doit moins se préoccuper de sa vie que de sa mort, et. que les yeux fixés vers ridée de sa tombe, elle doit se demander la trace qu'elle laissera dans le jugement des peuples et dans le coeur de ses sujets

C'est ainsi seulement que l'on peut s'expliquer l'état d'âme de la reine, dont les impressions actuelles ont certainement droit au respect.. mais qui n'a pas eu toujours autant d'horreur pour les champs de bataille, car son long règne a été beaucoup plus belliqueux que l'on ne le pense généralement

Sans doute, sauf la guerre de Crimée, la reine Victoria n'a entrepris aucune campasse en Europe et elle a assisté, dans une habile neutralité, aux convulsions d'où sont sorties l'Italie et l'Allemagne unifiées

Laissant la France s'engager dans les plus graves aventures au sud des Alpes et vers le Rhin, l'Angleterre a profité des fautes accumulées par la politique de Napoléon III et elle a pu atteindre une pros périté incomparable sans rien risquer

Mais si les Anglais ne se mêlaient il aucune lutte sur notre continent, ils en profi taient pour poursuivre une politique d'expansion coloniale en Asie et surtout en

Afrique, faisant :a campagne de Chine de concert avec nous en iA60, et se servant beaucoup mieux que nous de la prise de

Pékin

Si, à la bataille de Palikao, la victoire fut due aux soldats français, ce sont les Anglais qui en bénéficièrent le plros à l'heure du traité de paix, et leur commerce avec le

Céleste empire prit un accroissement important

De même la Birmanie est devenue une proie britannique, et l'on peut dire sans exagération que la reine Victoria a beaucoup guerroyé en Asie

Mais o'est surtout en Afrique que ses drapeaux ont été déployés sans cesse, afin que l Angleterre eût la part du lion dans le partage du continent noir

Qui ne se souvient de la dure campagne des Anglais contre Théodoros, empereur d'Ethiopie, pour venger l'outrage fait par l'arrestation du consul britannique, qui avait été chargé de fers et jeté en prison

Ce Théodoros, qui a préparé à Ménélik le rùle qu'il joue actuellement, avait délivré l'Abyssinie des brigands qui l'infestaient et créé un punissant Etat. C'était un homme énergique, d'une intelligence supérieure au milieu dans lequel il était né

Favorable d'abord aux Anglais, il s'était brouillé avec eux en s'apercevant qu'ils refusaient de s'associer à son rêve pour la création d'un grand empire noir chrétien opposé à la puissance musulmane des Egyptiens

L'expédition, commandée par le général anglais sir Napier, fut préparée avec un grand soin. On savait, à Londres, que l'on avait à combattre une armée courageuse disciplinée, dévouée fanatiquement à son ehef. Aussi ne réunit-on pas moins de hommes, pourvusd'un matériel considérable

NO 29. Feuilleton du Petit PARISIBN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

V (suite

Fsusses confidenees

La présidente, triomphant du silence de

Paul Tavernier, ajouta

Voilà, jeune homme, comment les gens malintentionnés ampliflent les choses et par quêta moyens tes légendes les plus sottes rétablissent

Suzanne- l'avait dit

La brave dame ne voyait jamais le mal et n'accusait personne

Si elle eût porté la toque de juge à la place de on mari, les malfaiteurs les moins faciles à défendre auraient eu beau jeu

Le déjeuner fut excellent et trèigai

L'entretien de la présidente et de Paul Tavernier avait lieu à huis clos et les voisins les plus proches n'en entendaient rien ailleurs l'avocat s'exprimait sur le ton d'une aimable plaisanterie il continua après la dispersion des convives qui se répandirent de divers côtés, les uns dans le pH\X pavillon converti en fumoir ou dans les jardins; les dames dans le salon où la maitresie de la maison se tenait d'ordinaire

Et là, entouré de la petite baronne, de Suxanne qui se tenait à quelques pas, assise à son piano qui resuit muet, et de la présidente qui lui demandait pour la dixième fois

Décidément, vous ne nous apprendre donc

Sir N pier ne craignit pas de s'engager daus un pays montagneux facile détendre et il arriva ainsi jusqu'à la capitale, An6ober, que Théodoros incendia dans un som bre fanatisme, ne pouvant résister là et voulant livrer à Magdala le combat suprême

Située sur le haut d'un rocher, Magdala fut enlevée d'assaut, et Théodoros, qui se faisait appeler le ̃• roi des rois , se tua pour ne pas survivre à sa défaite

Néanmoins les Anglais évacuèrent le pays qu'ils ne se jugeaienl pas en état de conserver. Ils avaient dépensé 200 millions de francs pour établir le prestige de leur drapeau. Peut-être était- e cher, à en juger par ce qu'a fait et ce que fera dans l'avenir

Ménélik, qui ne semble pas hypnotisé le moins du monde par l'Angleterre

Quelques années après, sur l'autre versanf de l'Afrique, à l'ouest du continent noir, c'est la guerre des Anglais contre les

Achantis

Là encore, l'hécatonrbe humaine a été effroyable, pour la plus grande gloire de l'Angleterre. Le souverain nègre qui régnait sur cette tribu avait commis l'impru dence de s'emparer de territoires soumis au protectorat britannique; il s'agissait de le châtier

Suivant une habitude sage, que le gouvwraenuMH de Londres parait avoir négli gée au Transvaal, les préparatifs furent énormes, afin de ne rien laisser au hasard

Le corps expéditionnaire était formé principalement de soldats empruntés il l'armée des Indes, c'est-à-dire acclimatés a la chaleur des pays tropicaux

Le débarquement eut lieu à Cape-CoastCastle, point situé kilomètres de Cou massie, la capitale des Achantis. Pour franchir cette longue étape, il fallait traverser des forets presque inextricables, des broussailles entremêlées depuis le berceau des siècles,des rnarais pestilentiels remplis de caïmans

Quand ces redoutables obstacles eurent été. surmontés, l'armée anglaise dut livrer sous les murailles de terre de Coumassie une bataille qui dura neuf heures, depuis l'aube jusqu'à trois heures de l'après-midi

La ville, enlevée d'assaut, fut iaceudiée, les villages détruits, les habitants massacrés

Puis la colonne anglaise reprit le chemin du littoral, laissant derrière elle la trace sanglante de son passage, unelongue traînée de ca'davres

Ce qui n'empêcha pas les pasteurs auglicans de célébrer les vertus chrétiennes de la vertueuse Albion

Plus récemment, en 1882, les drapeauxde la reine Victoria subirent un dur échec dans le haut Nil. C'était à l'époque ou l'homme étrange qui s'appelait le Mahdi avait fanatisé et entraîné à sa suite des peuplades entières

Nouveau prophète, àl'imitation de Mahomet, le Mahdi apparaissait aux yeux des nègres comme un envoyé de Dieu. Sa ferveur religieuse, la supériorité de son génie en avaient fait un grand chef, capable d'arracher le Soudan aux Egyptiens et de créer un immense empire

Le khédive était impuissant il résister

Dès cette époque, du reste, il était tenu en état de vassalité par les Anglais qui étaient les maîtres au Caire depuis la facile victoire de Tell-el-Kébir. Ce furent eux qui se chargèrent d'arrêter le Mahdi

Un corps de 12,000 hommes, commandé parle général anglais Hicks, partit de Souakim mais s'avançant sans prudence, il ne tarda pas à être enveloppé et exterminé par les hordes nègres. Ce désastre livra au

Mahdi toutes les villes occupées encore par les Egyptiens, et Khartoum elle-même, où se trouvait comme gouverneur Gordon pacha, fut enlevée d'assaut

Gordon mourut les armes ù la main, laissant à sa patrie le soin de le venger et il l'histoire le souvenir, d'un de ces aventuriers héroïques qui réussissent parfois à changer la tace des choses dans lemrnde

L'Angleterre a mis treize ans àreprendre le tetram perdu. Les succès de lord Kitchener ont ramené ses étendards il Khar toum. D'ailleurs le Mahdi était merl dans l'intervalle; et, comme après la disparition d'Alexandre dans l'antiquité, ses lieutet\ants ne furent pas de force à porter son héritage

L'étendard noir du calife est aujourd'hui un trophée dans un musée, sur les bords de la Tamise

La guerre actuelle engagée d'une façon si pas un jour votre mariage? il déclara avec une intéressante mélancolie

Pas de sitôt, chère madame. U'ailleurs je compte rester garçon

Pour quelle raison ? demauda la baronne

Parce que personne dans une famille constituée selon les règles ne voudrait m'accepter comme prétendant

Obi

Je ne veux pas m'exposer à l'affront d'un refus. Que suis-je? Un sans famille, le fils naturel d'un père qui n'a pas jugé à propos de se faire connaître et d'une mère dont je n'ai jamais entrevu le visage. Il n'y a pas d autte preuve pour moi de son existence que sa déclaration dans mon acte de naissance et son acte de décès survenu quelques semaines plus tard. Ensuite plus rien. Un homme d'affaires me oontie rt des paysans d'Argenteuil qui me gardent jusqu'à dix ans; puis on me met dans un collège dont je sors à dix-huit. Ce jour-là, j'apprends par l'Intermédiaire d'un notaire que je suis à la tête d'une rente de douze mille francs et J'un capital de quarante mille une fois payés dont je peux disposer comme les l'entendrai. Ce notaire me donne d'excellents conseils et m'avertit qu'U sera tou jours Ama disposition. J'essaie de lui arracher quelques renseignements. Aussitôt il devient silencieux comme une carpe et je vois arriver le moment où je vais, en ineistant s>ir un sujet si palpitant pour moi, m'aliéner ses sympathises. Je me retire et me décide, à la suite de cette entrevue, avec la sensation d'un isolement absolu, à ne compter que sur moi-même. Depuis, en effet, je n'ai eu recours à personne et j'ai tâché d arranger les choses de façx o & me rendre à peu rès supportable la vie solitaire i laquelle étais c adajQ inique n'est pas la première lutte entre les

Boers et les Anglais. Ils s'étaient rencontrés déjà sur des champs de bataille et ce souvenir aurait dû apprendre à l'Angleterre la valeur du petit peuple qu'elle provoquait et qu'elle acculait à la nécessité de se soumettre ou de défendre par les armes sa li berté

Il serait prématuré aujourd'hui de prédire ce'que réserve l'avenir, vu l'immensité de l'effort fait par le gouvernement de Londres. Toutefois, quoi qu'il arrive, la pres tige de l'armée britannique sera atteint, car le monde surpris a constaté que tes généraux et les troupes de l'Angleterre ne sem blent pas à la hauteur des progrès de l'art militaire moderne

Dans cette nomenclature rapide, nous avons omis les luttes des Anglais en Afghanistari.etreffroyablerépression de la graue insurrection des Indes, que Nana-Saïb a entourée d'un souvenir terrifiant; mais les expéditions que nous venons de rappeler suffisent à prouver que le règne de la reine

Victoria ne saurait être appelé pacüique

Lorsqu'elle descendra du trône pour entrer dans le mausolée pompeux de Wes minster, elle sera escortée par des souvenirs de guerres nombreuses qui ont coûté à l'humanité beaucoup de sang et beaucoup de larmes

JEAN FROLLO

UNE FEMME ASSASSINÉE

De notre correspondant ptrtkulitr

Tours, 30 décembre

Un crime horrible a été commis cette nuit à

Chiuon

Mme veuve Bonin, âgée de quatre-vingts ans habitait seule une petite maison, rue des Pitochfcg, et passait pour avoir quelques économies

Ce matin, les voisins ne la voyant pas vaquer ses occupations habituelles pénétrèrent dans sa maison, un spectacle effrayant !l'offrit à leurs yeux Mme Bonin gisait iuanimée. Elle avait été étranglée pendant la nuit

Le parquet se transporta eur lea lieux du trime et ouvrit une enquête qrti établit, de façon peu près certaine, que les auteurs de l'as sassinat sont des gens du pays

Ce crime odieux a causé Chinon une profonde émotion

Les Essais Il Pont Alexandre Kl

Maintenant que la construction du pont

Alexandre III est terminée, il peu près complètement du moins, en ce qui concerne le gros oeuvre, et que la colossale arche rouge, lancée hardiment au-dessus du Ileuve, relie la rive droite à la rive gauche, les ingénieurs der ponts et chaussées s'occupent activement i1 lui faire subir les épreuves nécessaires avant de livrer le pont la circulation

Quoique très sûrs, au fond, de leur œuvre les ingénieurs-constructeurs n'en étaient pas moms quehiue peu émus, lorsque l'ordre leur fut donné de fairc procéder aux essais réglementaires et même ultra-réglementaires

Le genre d'épreuves qu'a subies le pont

Alexandre lII est néanmoins tout k fait normal ce sont les épreuves par poids mot t

Pour cela on suppose (hypothèse absolument irréalisable dans la pratique) le pont couvert d'une culée à l'autre d'une foule serrée de telle façon que chaque mètre carré supporterait six personnes

Le poids moyen serait donc de io0 kilos par mètre tarré c'est ce poids d'essai qui a été employé égaleajent pour les peut Mirabeau de toute façon, la charge d'épreuve est supérieure en poids à celle produite par des voitures chargées dont l'espacement ne peut descendre au dessous de certaines limites pour que la circulation puisse continuer

Les règlements prévoient que cette charge appelée surcharge d'épreuve, sera placée sur le pont en arc, tantôt sur la moitié du pont il partir de la rive droite, tantôt sur la totalité ..e l'ouvrage, tantôt sur la moitié de la surface de la partie médiane

C'est naturellement lorsque la totalité du pont est chargée que ta poussée des arcs sur les culées est la plus considérable. Les deux autres combinaisons déterminent des efforts particutièrcment élevés sur les reins des arcs

Quoi qu'il en soit, le pont a victorieusement résisté aux épreuves imposées. La charge d'essai était constituée par du sable amené directe ment par voie d'eau ou par voie de terre; la couche de sable était, sur la chaussée du pont de vinjjt-cinq centimètres, et de trente-quatre centimètres sur les trottoirs

L'épaisseur de cette couette variait légèrement selon la provenance et le degré d'humidité du sable dont le poids pécilîqiie par mètre cube variait entre 1,51\1 et kilos; Usurépiiisseur de sable des trottoirs servait a compenser l'absence du béton et du bitume, qui ne seront po sés que plus tard

Le poids total de la charge a été de tonnes commencés il y a quelques jours, les deux premières et grandes épreuve sont maintenant terminées

On a chargé en premier lieu la partie du pont comprise entre la rive droite et la clef, puis a deuxième moitié en partant de la rive gauche en ce moment on décharge les deux extrémités du pont en lalssantle lest sur ta partie médiane

Sous l'effort ne chaiges, les arcs Fe sont nécessairement déforméf. Ou ni'iyen du nivellements de la courhe de lest, lea différente mouvements d'abaissement et de reLes trois femmes étaient, selon rexpres sion classique, suspendues à ses lèvres. Dans le jardin, le baron de Glatignv refusait le cigare que Georges Dufresue lui uffrait, en disant

Non, non. je ne veux pas me gàter. Laissez-moi fumer ma bonne pipe de caporal

Et il poursuivait l'entretien commencé

Ne me parlet pas des engrais chimiques, mou cher voisin. Je n'en connais qu'un bon, c'est le fumier de ferme, gras et abondant il est bienfaisant et ù altère pas les qua lités du sol. C'est un préjugé peut-étre, mais je n'eu veux pas démordre. Des charlatans vos chimistes

Paul Tavemier poursuivait

J'ai fait ce que j'ai pu. J'ai travaillé pour me rendre ma solitude moins amère et abréger les heures. J'ai fait nion volontariat, un peu de médeeiae et de chirurgie, asser pour mettre sur mes cartes docteur médecin. si la fantaisie m'en prenait; j'ai étudié le droit afin de pouvoir me diriger sans conseils et je fuis avocat, comme tant d'autres, sans essayer de tirer parti de mon titre parce que je veux rester libre et n'exercer aucune profession. Je suis presque artiste, assez pour me distraite et amuser un peu les autres. pas assez pour gagner ma vie avec mes crayons ou ma palette. Je suis donc presque quelqu'un, mais malgré tout, ma tare originelle me suit, elle s'est attachée à moi et me rendrait l'exiltence insupportable, si je n'avais use certain force de caractère. En tout cas elle m'a rendu misanthrope et presque haineux

Oh 8t la petite baronne

Est-ce étonnant? Mon père et ma mère en me délaissant, n ne occupant pas de moi, m ont condamné à vivre seul et seul je resterai! Or. la solitude est, dit-on, mauvaise conseillère. ils ont assuré mou pain c'est déjà quelque chose. Un peu de toisa et tfoft >frut de la elef des reins. Les constatations opérées otxt été très satisfaisantes et l'on n'a observé aucun mouvement fâcheux dans les culées et les mouvements de l'ouvrage métailtique n'ont pas dépassé les prévisious des ingé nieurs

Puisque nous parlons du pont Alexandre III ajoutons que l'on est en train de monter dans les ateliers de moulage tes Pégases qui doivent couronner les pylônes

Les peintres se sont déjà empares du pont et travaillent à ttui mieux mieux à le recouvrir d'une couche de peinture grise d'un ton très délicat et sur laquelle les ornements en relief feront très bon effet lorsqu'ils auront été dorés

Li fimn_û

Saur un engagement d'une certaine importance aux environs de Mafeking, qui s'est ter minéen faveur des Boër , aucun fait de guerre n'a été sigltalé dans la journée d'hier

La grosse nouvelle est la saisie dans la baie de Delagoa, e'est-a-dire dans les eaux portugaises, du paquebot allemand Bundesratk, par un navire de guerre britannique qui a emmené sa prise dans le port anglais de Durban

Le fait de capturer, non pas en haute mer mais daus les eaux territoriales d'un pays neutre un navire battant pavillon d'une puissance également neutre est une double viola tien du droit des gens que les plus forts casuistes d'Angleterre auront bien du mal à expliquer

Le Bundrsfath n'avait pas à bord de contreU Kie d guerre, mais les Anglais allèguent qm panni les passagers figuraient trois offieiers et une vingtaine d'hommes qui avaient l'iutention de prendre du service dans l'armée transvaalienne

Cette allégation, que rien du reste ne prouye, ne saurait excuser l'acte du croiseur anglais. Saisir un navire, en raison des tendancee politiques de ses passagers, est un abus de la force brutale qui ne s'explique que par l'affolement causé dans tous les cerveaux britanniques par l'héroïque résistance des

Boëra

Le Portugal ne peut manquer de protester l'Allemagne proteste déjà, et elle saura, nous en sommes convaincus, parler assez haut pour ramener l'Angleterre au sentiment des convenances internationales et au respect du droit des gens

Capture par les Anglais d'un Paquebot allemand

Francfort, décembre

On mande de Hambourgà la Ga:ette de Franefort

Le navire de guerre anglais la Magicienne a mis, dans la baie de Delagoa, l'embargo sur le Bundesrath, bateau à vapeur (le la ligne ailemande de l'Afrique orientale et l'a remorqué à

Durban

Le motif de cette capture n'est pas indiqué

Hambourg, 30 décembre

La direction de la ligne allemande de navigation a vapeur de Afrique orientale appris qu'un navire de guerre anglais a mis dans 1a baie de

Deiaftoa l'embargo sur le paquebot de l'empire allemand le Buwitsrath, et l'a remorqué à Durban

Le commandant de cette place a refusé de fournirdes indications concernant ic motif de la capture. On assure que le bateau à vapeur n'avait pas de contrebande à bord

Le gouvernement allemand a été prié d'intervenir auprè, du gouvernement anglais, et l'office des Affaires étrangères a immédiatement consenti à faire cette démarche

Londres, 30 décembre

Une noie publiée par les journaux dît quo l'Amirauté ; reçu un télégramme d t'ofticier commandant la station du Sw<l Afrique; dans lequel cet officier annonce que le steani'-r BunlUrast/t.ilù lacompagnic allemand de l'Est Afri que. a été saisi, et qu'il sera détenu à Durban en attendant le jugement de la cour des prises

La note fait remarquer que les autorités anglaises ont dû avoir de sérieuses raisons d'agir ainsi, puisque leur action devra être complètement justifiée devant la cour des prises. Elle déclare, en outre, que c'est le désir du gouvernentent anglais que le. commerce ordinaire et légitime etïectué par les navires étrangers sur la côte orientale d'Afrique ait à supporter le moins de restrictions possible

On annonce qu'à bord du Buiutczrath trouvaient trois officiers atlemands et vingt hommes en uniforme khakee, qui avaient liiitentiou de scrvir dans l'armée boër

Sur la Rivière Modder

Londres, 3U décembre

On télégraphie de Modder-Hiver, 2tI décembre au Times

Le général Cronje rait veiller la moitié de ses troupes le jour et l'autre cnnUé la nuit

On croit que la fatigue, le manque d'eau et l'existence, dune épidémie de lièvre typhoïde rendront la position des Uuërs impossible

Modder-niver, 25 décembre

Le pavillon blanc Hotte aujoiirit'lmi sur la position des Buërs, ce qui permet à la ir.mi;u;i du fètcr tranquillement le i^hrisirn i.iyAu Camp de Chieveicy veley télégraphie, le iS décembre

La présence de patrouille. Il, constitue un j

I danger pour notre ̃•pprovisicuiieiniMtt d'eau. que u us uumis à chercher une iit<tftjii-e de deux miltes

Hier et ce matin, nn feu trp< nourri a i'-t.' cnde tendresse auraient sans doute fuieux fait mot< affaire

Il ajouta mélancoliquement

Je ne leur en garde pas raucune

La présidente intervint

Est-ce tout enfin ? dit-elle

Pas encore. Je ne possède qu'une renie qui s'éteindra avec moi. Voulez-vou que je apporte à une femme qui. si je mourais les lendemain de mes noces, se trouverait bans ressources

Elle pourrait être riche

Wons donc! Aujourd'hui les fortunes sont comme les paires de chevaux qu'on appareille de taille, de robe et d'ailures

Croyez-vous que je l'ignore Je ue sui déjà plus tris jeune et je me uis efforcé d'aeqoerir une précoce expérience. Autrement qui donc me défendrait

La présidente était gagnée & sa cause

La Petite baronne était presque tentée d'appiaudir à la délicatesse de ses sentiments

Elle sentait pourtant qu'il av i! encore quelque chose à dire Elle t'aida et, comme la présidente, elle lui denunda

Vous avez nui

Non. déclara-t-il avec ua regard perdu danc les nuages

Quoi encore

Il baissa la voix etcontinua doucement

Faut-il tout vous avouer

Pourquoi pas t

Malgré tant de raisone de modestie je suis plus difficile peut-être et plua ambitieux que vous ne pourriea le croire. J ai ià j il toucha aon front un idéal que je ne

Murais désormais atteindre

Parce que

Il m'est aussi Impossible de m'élerir jusqu'à l'objet de mes rèvea que de décrecher les étoiles de la Vfû't; céleste. Et touiiue

U m'est ittterdit p r mille sçrujpules de lever tendu vers Ladysmtth les bruit m> !rt que le génëral White a fait une sortie dans la matinée et qu'il a enlevé une colline aux Boérs

Londree, 30 décembre

On télégraphie du camp de Chievaley au Dnily

TtUyrapft, Il la date du 48 déeembre

La Tugela monte considérablement; les Boërs établis sur 14 rive sud se sont retirés vers la rive nord

On croit que les Bo£rs transportent leurs taagers plus près de Ladrsmith

Les eanons de marine continuent a lancer des obus la lyddite

Le général sir Chartes Warren avisiU le camp dans la matinée

Chieveley, décembre

Les Boérs ont envoyé ce matin une dépêche par le éiégraphe optique pour demander des nouvelU de la santé du générai Butter

Les pièces de la marine ont bombardé les tranchées des Iioers

On entend la canonnade dans la direction de

Ladysmith

Aux Environs de Mafeking

HréCori . décembre

La dépêche suivante, datée de Malopo, a été reçue du général Sneyman

Dimanche dernier, les Anglais de Mafeking ont attaqué en force un de uos forts avec des canons des Ma.xinib et un train blindé

Le combat a été acharné et l'on s'est battu jusque sur les murs du fort, maia j'ai gardd celui-ci

Les pertes des Anglaia seraient de cinquantecinq tués ou blessés

Les Burghers se sont bravement comportés

Trois Auglai ont été faits prisonniers

Pretoria, tt décembre

Les pertes îles Anglais à Mafofcing hier sont de 109 tuéa ou blessé

Celles .les Boérs sont de 2 tués et de 7 blessés

Il s'agit de l'aUaquc des forts mentionnée dans la dépêche de Malopo, qu'il faut dater de lundi et non de dimanche

Cafres et Boërs

Prétona, 26 décembre

Le commandant Swart annonce du veldlaager d'Alevyiifikop, pris de Zeerust

J'ai attaqué les Cafres vendredi dernier dans le voisinage de Derdepoort

Les C.afrc étaient fortement retranchés et sur le qui-vive

Après un vif engagement, je me suis emparé dateurs positions

Les pertes des Boérs sont de trois tués et de ein<] blessée

A Lourenço-Marques

Londres. 30 décembre

Les cargaisons a destination du Transvaal ont considérablement diminué à Lourenço-Marquez mais on attend, parait-il, d'importants convois qui doivent arriver d'Europe la quinzaine proLe bruit a couru qu'un steamer français, ac tuellement Uns le port de Lourenço-Marqueï aurait amené deux grands canuns de Madagascar mais le directeur généra! dus douanes dé ment formellement re racontar, et il fait observer avec raison que toutes les marchandises sont débarquée et examinées en plein jour, de telle sorte que le public lui-mCine peut, pour aiosi dirc, contrôler 1rs mouvements du port

La Question de Delagoa-Bay i.iiiiiris, décembre

Ctiranh-le, a déclaré uo l'Angleterre ne pouvait pas saisir la baie de Oelagoa, pour laquelle otla a consenti à se souni'ittrc à l'arbitrage, et qu'il est probable que. 1 terre devra faire toute la guerre sans ricu chauler à l'état de choses actucl

Les Obus la Lyddite

Le i'olki-Stem publie une correspondance du général l'reller, (' minaudant des force boër devait l.advstnith, sur les effets des obus à la lyddite

Ces obus, dit-il, ont d'abord causé une certaine lerreur aux Boërs qui croyaient qu'il s'en dégageait, par l'explosion, lie gaz vénéneux donnant la mort mais aujourd'hui ils sont revenu de leur peur et ne craignent pas plus ces obus que les autres bombes

Un jour, les servants du canon le LongTom virent éclater tout près d'eux un obus t la lyddite, qui s'enfonça de quatre pieds en terre et produisit un trou assez vaste pour y loger un homme et un cheval

Chacun des soldats présents s'attendait a nne mort certaine; or, quand la fumée fut dissipée on s'aperçut que personne n'avait été atteint

L< s obus à la lyddite ont, depuia ce temps perdu leur effet de terreur

La Yeomanry

Londres, (iécftmbrft

Le prince de Oalles a arrepté d'être colonel do la Yeomunry qui s'apprête a partir pour le sud tes dépenses du corps

Assassinat d'un Facteur des Postes

Sainl-KUenne, 30 décembre

Un événement tragique et sur lequel ou n'a eni f>reque doit renseiffiiementK très imparfaits vn-i.t '1" nu -itrc en émoi la ville de Saint-G l̃̃'̃̃•̃̃ledi dernier, M. Jalabert. originaire do s-soii -l,yon. fuctrurau bureau de poste i-G.-ilmier, partait, ainsi qu'il le faisait j.iir.s précédent , pour faire sa tournée d u commune. dç Chevrières et de Saint-Médard

Comme d'habitude, on s'attendait a le vuir rentrer le soir au bureau, car on n'avait jamais constaté le moindre retard ni la plus légère né pligeiicc île sa part. aussi fut-on très étonné aiisn bien à la poste que ddns sut fau.ille, en c>nsi;ilHiit, la nuit venue, que .falabert n'était les yeux si haut, cest une raison de plu pour moi et peut-être la plus grave de foutes de me reufenner dans 1 isolement auquel je suis habitué

Où est cette perle? demanda la baronne

Permettez-moi d'en garder le secret n'une voix de :éuorino d'opérette, il fredonna le commencement, du couplet célèbre

Si vous croyez que je vais dire

Qui j'oee aimerf

Suzanne attaqua d'une maiu nerveuse la suite mais non pas avec la douceur que comporte reite amoureuse déclaration

On aurait pu croire qu'elle allait briser le clavier et les cordes du malheureux instrument

La baronne alla s'accouder auprès d'elle regarda soif amie dans les veux et lui dit d'un ton de reproche

Qu'est-ce qui les prend

Suzanne se leva, an Ui nt en plan l'air et les paroles de sa romance et. passant bon bras sous celui de Charlotte, elle s'en alla à travers les chaise , les i bl#s et les fauteuils du boudoir, suivie de Paul Tavernier qui lui demandait

Voulez vous qu'on vous accompagne

Elle répondit vivement

Non. !aisa z-iioii6, je vous prie

Et lorsqu'elle fut arrivée, en s'éventant avec son mouchoir, >̃ ^i température fraîche encore, au bei étang de on parc. Ih répondit il i.\ de ou amie d une vciix re.>q>le trrilée qut contrastait avec si doiic-ur "idnuire

Ce qu - j" i: tu veux le savoir. Eh bien j'ai que j étouffe; que je suis lasae de me contraindre, que ai honte de la comédie qui sr jotie autour de mai et de la dusimukiiùti qu' je m'iuipoM

Quedit-m7 t la poste, on b'cb tnquieiart peu, < ,<r On supposai! que le facteur, faugoé par sa longue mar che, était rentré directement cher; loi mais il n'en était pas do m me chez Jalabert, dont lé famille pat la nuit dan une inquiétude moh telle

Enfin le lendemain, dans la matinée, on se décida prévenir la gundartnerie, qui se mit aus si lot t la recherche du facteur disparu l'enquête, qui comme on le pense fut menéi1 ave beaucoup d'activité. éUblitque Jalabert au cours de sa distribution avait tmssé vers quatre heures à Saint-Méilard, d'où il était reparti à cinq heures pour S-uot-Galmier. après avoir cause avee plusieurs personnes à partir de ce iBoincnH on perdait qa trace la gendarmerie et les habitants des village voisins fouillèrent le pays, tant sur Içs routes qu'aux abords des chemins de traverse; les recherches faites notamment sur l n bords esoar pés de la rivière la Cowe ne poursuivirent vais ment pendant toute la journée de jeudi

L'aneoituf. était inexprimable dans ta f.imill de Jalabert dont les enfant couraient ouvrir la porte dès que retentissait au dehors le niotudff bruit

Hier matin, les recherche ayant raçomroencéV quelqu'un (U d'abord dans un endroit isolé une découverte qui constitua un premier indice c'était celle d'un m Mat-poste. Il devenait dès lors évident iu s Jalabert avait été dépouillé et probablement tué en voulant défendre le dépôt qui lui était confié

Heu après, des gens qui sondaient la l'aide d'un harpon ramenèrent un morceau d'étoffe ayaat appartenu aux vêtements de Jal bert et découvrirent ensuite, sous des racines, If cadavre de l'Infortuné facteur

Le parquet de Montbrison, aussitôt pr&vea a commencé une enquête pour éclaircir le ny tère qui entoure ce crime, car tout fait ifolrè qu'il y a bien eu m me. t.a tâche de la justieft sera difficile, car les circonstances dans lesquelles h été commis cet aHS&ssinat sont encore absolument ténébreuses; les magistral ne poe sèdent jusqu'ici aucun indice pouvant le ineV tre sur la trace du ou de coupable

Les Grèves de la Loin

D notre tmvye tpioitA

LES MOEURS

Saint-Etienne, 30 décembre, midi

Tout l'intérêt de la journée se trouve conc H trt sur la réunion que doivent tenir les mineur cette après- inMi

Le comité fédéral a reçu ce matin par l'inte médiaire de M. Orimanelli, préfet de la Loire communication des répuntes des six grandes compagnies de la région. Toutes, comme on le sait, à l'exception de Moranbcrt, ont formulé des réserves mur les propositions d'arbitrage des ouvriers. Elle acceptent le principe d'un arbitrage sur le fond. Eu ce moment le préfet tra vaille à m Ure tell lieux partie? d'accord sur k forme nién> de l'arbitrage

La situation ne s'est point eentilblement modi fiée. Le chiffre des rentrées dans les divers puits reste intime. Une des petites de

Rive-de-Mer a accordé ses vingt-cinq ouvriers les 50 centimes réclamée par eux et le travail a repris. Mais les fait en lui-même n'a que pe d'importance

La crise houillère s'accentue de plus en phil dans la région. l)e. Unité parts on n nouée qu dett inanufuciurt; ou des asines licenciant un certain sombre d'ouvriers ou ferment même leurs porte

Aux aciéries de Saint-Chamond et do Firtnlay les chômeurs sont toujours aussi nombreux

Sana vouloir entrer dans le ditail, Je puia vous citer quelques chiffre . On a dû éteindre ce matin. faute de combustible, les trois fouis de la verrerie Uicliarnv, à Hive-d -Oier mille ouvriers sont de ce fait en chftmage

A Salnt-Homain le-^uiti . verrier chôment également par suite de l'extinction d'un four de même à ïM iiit-.Iust-sur-Loire, où une verrerie a dû suspendre on travail et licencier 1U0 ouvriers

Aux forges de l'Horme et de la Buire. il Saisi

Julien, fondeur rh/- <•̃̃' -<• matin dans la même localité, au> Ontion, 20 ouvriers acr 5<)ft ont dû travail, Pt les autres sont #u lement menacés de chômage, car il ne reat- du charbon que pour quatre. jours

Cette énutnération sommaire donne une idés suffls-inte. de la situation générale

Le calm continue Il régner. Une petite celonne de gréviste est partie ce matin de la place Rasfwii, se rendant Villars, où une manifestation a eu lieu aux abords des puits, mais aucun incident n'est signalé

LA RfOlIB OU MIREUfiS décembre. <\ h soir

La séance, n'a été ouverte qu'il du soir, le comité fiklénl ayant eu ̃, coaféreac.e avec \e préfet et plusicui. uUuUl des compairnies

Enfin nt nte s'est faite sur nnc proposition d'arbitrage portant t ur •)•;>. um antes

Heco u naissance rto ,nte trois heures et jj cuiuiucspmr

Il mit .également dit. dans la proposition da comité fédéral, que le doux partie , devront accepter d avance lase.ntence rendue à l'unanimité

Les (grévistes réuni au Prado ont accepte les offres qui leur sont faites. Le ou les arbitres ne sont pas encore connus

USE ElTREVtm AVEC LE M£FET

Saint- KLieime, décembre, 9 h. 30 soir

Un léger désaccord ayant surgi entre les représentante le compagnies et le comité fédérât les ¡jeux parti.– ont eu une entrevue avec le préfet M. Grimanelll

Voici le texte -tu projet de compromis accepté par les grévistes

En vue de mettre Un, le plus tdt po sible, au di#Je dis que ce prétendu ami de George est un fourbe et que toutes ses démarchée et ses paroles u ont qu'un but, celui de me blesser et de oie nteuacet

Toi

Je ne me trompe pas. Je dis enfin fat c'est un ennemi dans ma maison, un mauvais génie pour tnatr mari elle prononça ce mot avec une visible irritation et que ta suis sortie de peur d'éclater

Voyous, tu aurai mal compris

Allons donc I

Tu exagères

N'essaie va, île le défendre 1 Se, ironies constantes me troublent, ses allusions 1 jeu sais quelles ub^-uniet. qui me frappent mot mème dans le (la <- et auxquelles je ne veux pas songer, me froinseot jusqu'au fond 'de famé. Je sens que cet bomme notu porter tnalheur

Comment s'y prendrait-Il et que peux craindre? Tu <s en viroiiuée d'amis. Tu M une li.lette a

Oh! ou

Un mari

Lui

Ce fui uns cri du coeur, un aveu 'pontune rérélatiun involontaire

Suzuiinc ajouta en haussant les épaules

Alluas doue! Toi-même, tu ais bien contrairr

La petit(! demeura une second en ©bat-rvai' ix rivés au visage d sou amie- .z-itme s'était ressaisie

Sa ft>rt - f ipur et arrêtait sut ses '<̃̃ -̃ à en sortir utt derrière elle i. ̃ .•'̃intette qui avait perdu sa niere ci ,i e à sa recherche

A sa vue. U i<<: ;le jeune femme se

Elle éteudit 1er br s, empara de son en

=======================================
PAGE 2
=======================================

TLrfQ férend survenu entre tes exploitants des mines de du bassin de la Loire, les soussignés direotour de mines, dûment autorités, et lea représen tants des ouvriers, nommés par cea ci, dans la réunion tenue le 30 décembre, la Bourse du irsvail, décident de confier à tes îrhtlrti ta miWM de trancher ce différend teurs des mines et un autr I sera par les représentants des ouvriers, à rootaa que taa deux par ties ne s'entendent sur le etxnx d'un arbitra, vuii- j que. En cas de désaccord entre les de8x arbjifres un tiers arbitre sera rfcÉii jntf j.i h M. mi.iim de Travaux publics

Le ou les arbitres détermineront, en s'entou'ant de tous renseignements et en tenant co-npt ; de

Kwfttes êWmenls d'appréciation, le quantum et .la durée de i'augmeatauon à apporter uk salaires

Ils mrant usai à e prononcer sur l'haure de la remonte

Les deux parties soussignées s'enpaguU d'avance se soumettre à la sentence a intervenir étatt à la suite de la réunion du Pi-nloquc proposé le paragraphe rel.itif à rh.:mv .le la rcmonte Le comité fédéral avait cru devoir ab.tn doaoer ! question de La r&cùnaai^s uiu ufUcti'Ite du syndicat

A huit heures, tes directeurs (T< s cnmp.ignies at. k leur tour, été reçus p:ir M. rin uetli qui leur a fait connaître r lj iidion d'un seCM d article au quantum dis araires

La tlwcuasîoa s'est eag,i$;ée sur l'frpoirU et a été foi l longue. Enfin, à dix fo,euru.-i. lV.Hn:vu jpreaail. tin. Les directeurs ont. eu ?<̃ n.'Unnt déclaré à M. GrimajifHi qu'ils >o i' 't premier texte soumis à leur aigmaur l pouvaient accepter l'addition rait., r inite fédéral avant ,ravoir, îUir <;e point

SMLBdé, avis au¥. on.-i iLs j'ailmiiii.stril,;oj .Nol ïla'sonlles mandataires. (VtHt ijunc uii.ii.h/vi'u retard île vin#t-<iuittre heures 4 [ . auluLou dvd

BiUvt- ci arbjlra^u

Comme je vouh le dis;n -il, les

M-n £ai>le quft le comité fédéral lui .le-uu icmtie tant rt'êire. îeur arbitre. Celui des il pùae n'est -pas new connu

LES TtH^KlUS

S.iin! Ltienne, 30 décembre. '.< '̃ '•̃ <>ir e ue soudrais .pas ctoru et -ans

HWter un peu des tisseurs

On e'apêr niafhtcnant une nnmipi' ̃ ̃.i-itiorj irons et de huit ouvrier; s/ rt>imic n 1 1 mVjtecturt: el a commencé un important l^uv^ir de jpevision des tarifs, Il a i\+ itécitlé i)in en quatre; équipes, les commis -ai i es f. nient

Me oa^iuiUi minutieuse s-t certui )- 'ut

La plu grande courtoisie a présidé r' re- !raaux préparatoires et rentuntu s'i- ii fj un certain nombrr de pouii eu .id est impossible d'en donner l'éuunwf ii:oo l k garéa den 'caaax. a tlcrww nifliawi ii -wfuis'très, a dû titre scindéàcause des née f les bud gétairen

Une partie 8b ce c<i\uji?i dans un premier décret qui eut ptiU'ir par le

Journal officiât de ce matin i^îs'aiilr. s niitiiiu.itiojlB feront l'objet d'un dérrMi, i in litrtill- 1 -In.nt- Ira premiers ,jotu%i cfu tuo lia janVoici 1 ensemble du mouvement tel o il a été arrêté

Stist noiurnés

C'onseJliers d ta Cour (les twatim

N. Michel .Uffard, premier pits'ilciit à Ali

M. Garas, procureur généril à Montpulliér

A AiK( M. CoHn, premier prudent à It atift

IBastm, M. Giraud, piorurutir gt'H^r a à Hennés j fKjiiai, M. P ul, président do tribunal de

Lille

A Rennes, M- Herbonx. substitut du prorureqr général à Paris; à Chambéry, M. luuifl, proou fienr de la Hépublique à ttoiien; A Montpellier

M. CoHifnies, président' de chambre à Montjp Uier

Présidente de chambre rit cour étapprl

A Bordeaux, M. Caivet, présHdent rfu 'ribnnal e Bwrteaux à toontp ?4li r, M. © ffiittii. ponSeillor il Bordeaux; à Orléans, M. 6hem u, eon e4Her à Orléans

Avocats généraux

A Lyon, M. Oreilet-bumaji au, substitut du f raeureur générni à Lyon nTtou<Mi. \1. iNslneu t Nancy, M avocat Alger, M. Mitrtiu. jn'O jCttreor a Bes nçon

Cons f(( rs Il îa eoitr d'appel

A Paris, M. Planteau, vicu-prôtûdeat au tribumal de la Seine: à Paris, M. d'ins

Iruction au tribunal de la Stsiiu. Ninu , M

Aoibsière, conseiller à limât à .Riant, M. <.aseaux. ( n'iriBut & RiitVtx, à Orléans, M. il jSOuei-, président à Moulins; il B' rdt'.ujx. M.Luk

Sarre. vies-préHident à Bouleaux; à Aj?eu. M

Bastid, avocat; Lyon, M. Otie lter-Joly. vicefréaident au tribunal dt l.vim; si

Udric. vice-président au (ribnnal fte CtaambVry i Dijon. Al. Oodart, conseiller à Aix; à Aix, M

Crivil, prc'riiWni à Cbarolles; à Douai, M. Lewallâ. président il. Gaxnbr< ; à Uoitlt ux, M jpr&det-Baladc, ui>6titut du procureur éiieral

Subitituti du procureur génànl

A Paris, M. Rounet, procureur Lyua; à I.yun w. Carrier, pr ciifeur à Montb-rison à Nlaies fi. Sauze, procareer an Vigan

Présidents de tribunaux de t" instance

A Bordeaux, M. Quercy, viee-présidefit au

VB&mc à Moulins. M. Chanson, rtrésidt-.nt

A Issoirf- à lasoire, M. Jeanjean, (iresnlent à

JVfflrvinsri Venons, M. Lenorroand, juge au Puy a\ Libourm", M. Doret, juge d'inMriwtion à La

Roche) 1.' à Charolles, M. Boulant, procureur il iGharolirs h Cambrai, M. Mormu, procureur à

Cambrai à Tnnl, M. Colson, urocurettr à M"nt

Œtédj; il. Moatraédy, M. llertmnrf. jiig dinsjlructii.n il Mireoourt: à Lille, M. D.issouville èce-pré irient au même siège; à Lsutians. M

Jauberl, vice-orésideat à à Ituftec. M. Dussidour, jugea Librmrne; il Dotnfrout jM Mi-i'i. président à Mortaia; à Moruin, M isr 1 d'instruction à Oom front; il

Sa, M. Albert, juge d'instruction à de tribunaux

A làKelne, M. Dubosl, pré^idtsut .les section il làlle, M. Sée. président à Lonbans; h Bor.lean.v iS. T,aniiiiie. prorureur n A Hordeaux, M. Guôrin, juge au à Chain éry. M. Comte, jupe au m. -e: à Lyon faat avec une sorte de violence et dit à CharTa as raison, le ne sais en T^rité ce que j'ai. C'est absurde, ces itfctes^ Wai-jp pas

Un talisman contre toutes les adversités

Elle ajouta en eaeayant de sourire

Depuis; quelqee temps mon caractèrẽ slgrit et je ne veux même pas savofr d'où adent ce changement. Les railWie de M. Tavernier ont le don de m'agaeer les nerf . Tu s au mieux avee lui t

Je tâche d'être bien avectmrt le monde

Vous causez volontiers ensemble il' Quelquefois

Fais-lui comprendre que set allnsiom passe, xes questions, phrasoa a eousentendus relatifs à une amitié tn me com oreods ? -qui n'existera jamais entre nous fae déplaisent. Ou plutôt ne lui dis rien kaisse-le agir comme il l'entendra. Qu'il ne appose pas que j'aie prête la moindre alleution 1 ses propos. Apres tout que m'impor tent les paroles ou les idées de cet étranger

La baronne fut frappée de l'agitatiun de son amie r.h, A-tol, dit-elle. Je reviendrai, ou

Or- re, Tiens toi-même à G'.atigny un dc Nous causerous plus librement

Q w;t que tu me confesses ce que tu s .e. IHi courage

Soi..Ua t •̃, je t'assure

Chtrr! ;u geste d'incrédulité

R dit::elle, Ta place est sn milieu et tes i

Eilc ̃• i main de -l'enfant qui cherchait des fief.retic duas le gazon et l'entratna vers

Jusçnc-la elle tvatt été trompée, malgré sa ftneMt. par le calme et les sourirea de son unie

Sutanot rtoaât dE se trahir

M. Le LérJlgiHge au même siôçre à SjMjr r dens, M. QHBp < seeréiaire général dMtfréfecProewrntrt dt imBtf>ui.'<;uf

A Lyi>r.. H Th ird, ftmat à la vhmt de Lyon àcUtuun, S . An 'ré, a c gséaéral i ooi' de lfcM eu ii B - ..t&ta, M i fiches, prdHI truotion icbelort, M. Pascaud, proA B.^Mttioe i Barbezieux, d. Corbière, huibstitat

AriKoulfime; à Bour-- u ̃•tiard, procurent u Utftey: àSelIây. M urtitut 6 Gr.Vnlile il Hornorajitin, ̃ iu, substitut fi l. val;k MoMttrMMi. l. fiogar. procureur 'il tuf t Dijon; AnfrouTîme. M. Omet. prnrùrtur

Cofmao, M. Cataires. firocurear à tj dînant ;k Ciaimat. M. Uaraduc, substitut k Moulins

Juges aux liibunaue de premvre instance

A {k Seine, M. M uiaui. conseiller i ISimes; à la Seine, M. HusruH. ancien naa^fisii'at; t Vei>M. seiller à Lyon (sur sa de uajide),a I. sjttau. jugea VarsailK-H à Bordeaux. :̃ président à Wfcournè à l,iUwifih!. M. Hailu-ui. juge lUayc ii Bl y

M. l.at a)iiF. j-îgi

Juge de Pmb&. l

A • .(• nie. M.ftw

Bard de l.apartte, c<ros<r-Htef à A^ppQUARANTE ET UNIÈME AUDIENCE

MteaBe à mi . MM. Bérautèrie

Riiffet •' '̃ fYi\n> iu:nt oo coiiisi' ce de

M. \l,.ri;- s

Avant que M> > ft renne la parole pour lui persontiiult'. Il décl.-trir t;lre un roy (H les liMrn œ royatmtfe çaxiémwnhiiro opposé toute idtt de ftietHtiirf

M. de iiauic' tltt'qii p,- fitique tttt-in 8 'w. r- ;;ii i.i politique du L i.-sitcié itiiÂ t uour I (Kut v <-r le m'adresse, dit-il en terminant, aux libéraux pour leur dire: vous ayez ufifert JMiur vos idées nous souffrirons pour les nôtres, maïs ces souffrance noas grandiront comme elles vous ont autrefois grandis, et c'est pourquoi je tes supporerai vaillamment si vous me leaifiuigez

M' Devin fi'aV:ut(v alors à la h irrc pour crt dffense <le M île {Mmixmeia i attention

M Devin reétsween ^TT'HanM mots la vie politique de M. 'J :̃̃̃ ̃̃ riit l'éli^i: de l'uvo caL, menifirâ du ri'ii.i .••: lorUrc me!, elle sera accablante il ne retrouvera pas tout ce qc'il perdra, c'est-àdire sa qualité d'avocat, quand même il n'aurai qu'an joar de prison, quand même une amnistie interviendrait

Il tenu donc frappé plus qm tes autre Vous vous trouvez en présence de cette seule alternative ou bien le l'rapjwr au delà dr sps fautes ou bien t'acquitter

M Devin a.joiiitl1 (('je tous les actes de M. de

Rantel prouvent nu'if o?t incapable d'avoir partiripi\ il un complot, mais il veut discuter fous le faits relevés contre son etient. Us se divisent refit' qui prérMe et celle qui suit la mort du l'téVuUiit l-'Aix Fiiure

Pour la première' période, il est reproché à

M- de Rsrnel d'avoir pris une part activé à trois manifestations, l.fi sjviîc une griunic hftbîleU- it au milieu d'un silence ptofoud tous les arguroeftts (développé? ce sujet par l'acrusalion

L'au4iûnct! os>t suspemhip

Reprise de l'Audience

A la reprise, M-Tievin rr>ntitrn< plaiiinirie. Il niMistif fiariirtitiôi'omrnt sur l'jîVaii'r relntive au

M'anrs destiné , selon au ui, selon le défenseuj1. devait èur? la fondation d'un journal royaliste populaire

M Devin termine en ces t rmes

Comment, dit-il, rentrerai-je dans cet ordre dont j'ai l'honneur d'être le chef, lorsque je dirai à mes collègues Celui qui occupait parmi nous une place si éminente et qui m'avait oonlié es intérêts, je n'ai pas su les défendre

Heureux le!; peuple qui n'ont pas dt procès

Mais puisque vous êtes juges aujourd'hui, vous pouvez justaier votre compétence par une œuvre suprême de justice en renvoyant M. de Ramol à son banc tège de député

Cette plaidoirie est accueillie }i;ir des murmures approtrûlifs, et !'êtoq.uan!. JéJunsedr est vivement jv-lieité par sesronfK-res

La Défense de M. de Vaux

M' Obopin d'Arnouville présente ensuite la défpnae de M. de Vaux

L'accusation ¡our M. de Vaux s'apptiic sur une liste trouvéc son domicile, relatant tes n'Oins de viiifft-cioq trente .personne qui devaient ro a if ester

M' Chopin d'Arnouville s'allach à démontrer que cette accusation d'embauchage n'est passé rieuse et que M. de Vaux, en raison de son état de santé, ne pouvant être dans la rue, s'étaitfait suppléer par quelques personnes qui devaient le tenir au courant Je ce qui se passerait le jour du février

Notre éminent bâtonnier, dit en terminant M d'Arnouviile, citant un mot de Renan, disait

Jeune homme, la France se meurt, ne troub'ez pas son agonie. Ce pays n'est pas un agonisant ce pays est plein de sève morale, comme le prouve l'exemple de M. de Vaux. Messieurs, vous ne voudrez pas le frapper

M. de Vaux présenta en, 'on ; u 'le mois sa défense peraeenelk

Déclarations de M. Déroulède

M. LE PflÉsiDFNT. M. Déroulèdc demande à être entendu i> son rang d'accusé. Motncmeni

M. Faut DérouUde ''Rtre dans -la sade :ipr ny surf épaule de l'un de se? défenseurs. Y

M. rai litre lui donne la parole et de la Ligue de? patriotes, ^e levant, p tr s longdiscours au milieu de l'attention générale

M. Déroulède dit d'abnr.l remercier son ami U.irilliri pour lui et dp ce qu'il va ,u

An moment où elles allaient rentrer dans le salon, la réunion était au complet et les conrersations s'animaient

Le docteur Bemay causait peinture et médécine avec Paul Tavernier ui l'intéressait par l'étendue et la variété de ses connaissances le ciir 1, absorbé par une digestion laborieuse, s'était enioncé dans le duvet d'une moelleuse bergère et fermait les yeux béatement, avec la tranquillité d'une bonne conscience la présidente et Me Tabareau s'entretenaient au gnnd désespoir du notaire qui détestait les affaires d'un pla cement qui donnait quelques craintes à la vieille dame, et le baron de G'.atigny, entouré du maire d'OrvUlfçrs et du juge de paix, expliquait à Georges Dufresne, qui écoutait avec d'autant plus de patienee que sa pensée était à trente et quelques lieues de la, aux environs de la rue des Capucines, les avantages supérieurs d'une charrue absalument perfectionnée qu'il devalt à l'obligeance d'un de ses cousins de Picardie

Oui, mon cher monsieur, je peux vous le dtre, f'en suis on ne peut plus satisfait tla tel contentement éclatait sur le visage franc et loyal de l'excellent campagnard que orges Dufresne en fut frappé ü ne put s empêcher d'observer arec une ombre de d^pit

Comme le bonheur tient parfoî à peu de chose, batron

L'autre répliqua avec la belle humeur qui ne le quittait jamais

Je crois. mon cher roistu, que tous raïllea mes goùts rustiques îe croyez pas

Si, si, convenez-en. je ne vous en voudrai pas. Mais cette rharrue, qui m'est fort utile, ne fait que compléter un eniemblf qui en effet suffit à assurer le bonheur, du moins pour ceux qui ne tentr nt pas de décrocher les aussi pour répondre à ses eoacagdHHjHHÉ qui ont prononcé ou fait prou idée politiques de nouveaux or un ablrna, déclare M tes royalisu o>. les nationai i. Le • :aÎBB)ne e onkTtMt 'à lait par taires constituent d>Walm ̃> p ru olo les royahSf o perail que j pe tgera iiitte inipopi^arné uWtèlfel difffi rasseflBrljlfti: de trots fois. Le suffrage univerel, cest la loi viJe veux, dit M. Déroalêée taire prononce le verdict populaire pour 1 installation du chef de l'Etat, il faut que tou le peevoirs sortent d -fuflr ^ jnirtrsel je vyuarais le retacnsBement ae ta souveraineté nationale nomination au suffrage universel de tpus lei représentants du peuple, Président de. la

République élu pour cinq aas et rééligible, vîtapreïîdeBt élu par lé même scrutin sénateurs, dé putés. Le Conseil d'Etat a ta rédaction des lois dont l'initiative appartient à la Chambre des députés et au Président. Le Sénat a un droit de veto suspensif peoda'nt deux session . Les ministres ne sont responsables que devant le Président, qui luimime est responsable devant le peuple

Il dy il. d'après M. Déroulède. de flr.afcttar que la Deux r< vulution nt fn route: cel.e.las marclnrfles au drapera nrmfce et celle <tv drapeau tricolore <les l'armé toonnAterf gens. La prenànT? conduit au ('ésa>KiBe

Si j'avais été un mbilfètrT, dit en tgrmjrgtrt M

Dàj'Quiedfi. sur mon drapeau j'jurat& écrit ce laie i antisémitisme car cest !a iaiMesss di p&riemtawïistiie qu) a laissé ';le d&ttiap&r o tia fer ruption. Le malheur n'est pas en effet que ies juifs vendent tout. mais qui- les politiques et les chrétiens en soient venus il tout leur vendre leur conscience comme teurs passions

Je n'ai pas d'ambition, je ne suis qu'un chef de psrti; lorsque la liberté me sera rendue, je.reAT3s<irai ma profession de déicnseui- du peuple

Défense de M. BariHiei

M Chenu a ta parole t>iour<tefentlre M. B ïillier

Il dit eu commençant sa plaj<ioiri

Je ne me lancerai pas dans le vaste domaine politique, J'aurais peur de m'y perdre. Mon rôle de diirnseur tne suffit et me ptatt Je veux vous l'aire partager ma sympath potu ca ors ve homme qu'est. Bariîlier

Sa vie, sa doctrine politique tiennent tout entières dans ces trois mots Il aime DéroulMe

M. le procureur général a lui-même rendu hommage il se Mélité. Ce sentiment est, p ra!t-il, au difficile à trouver dans les politique. Mais la fidélité politique s'est épanouie au cour de BarMfear eommt t'a dit M. le proeurettr jàncral, c'est un fanatique

Et très HpirifuRlIerneut M Chenu dûvcloppr cette thèse, puis termine a+nsi

Je conçois ftie le gouvernement se défende visà-vis de béroulède, mais va ne peut pas deman der de comptes au peuple lui-même. Ce ne serai paa de la justice. Et c'est la pius funeste, la plus maladroite de toutes les politiques

Donc, pour condamner Barilfiér, vous n'avez ni r lisons ni prétextes

Le oompfot rt>st pas rattaché par le fit <• oh nvure sain qu'un jurisconsatta éprouvé comme M. le procureur qéneral urait dît nous montrer il n'y a eaas ( ut oeia, parraett a-naoi uUe aspression, que la ficelle dont se sert un goûverae ment dans l'embarras

M. BariUier se lève ce moment et dit

Je n'ai rien à ajouter. Je regrette seulement que

M" Quentin, mon second derenseur, n'ait pas pu aussi prendre le parole, mais je lui promets que ae sers pour la prochaine haatè Cour. (Rire

L'iiudienc est levée et renvoyée à aujourd'hui

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations de Généraux

Au gi-iiUe de général de division, HU. \<& Sincraux de brigade Godfroy. coainiaadant par iiikriin la di vision il'iufaiiU'.i'le da comuianUant par intérim la il' divitaou d'infanterie, et de Porsanz, conimaudanl la brigade de f avalei'le du corps d'armée

Au grade de général de brigade, MM. les ceImiolf. Pbilpin du i'iépjtpe, UeurUuU de Latn rnerviUe, Parent, Delrieu, Ferrodon, Kobiiu, J Bot, Martin Oallévier de Mieny, Miobei, lVle cier, GUumer, lirunut

Au grade dintâudant général l'iatendaut militaire Courtot, directeur de 1 intendance tic la 0' région

Au grade d'intendant militaire M. Guillebert due Goviu, sous,intendant tnititaird de r lasse à Hiyunes

M. le général de Oay dn Taradel est nommé

M. le général Pliilpin de Piépapc est nommé gouvernciir de Dijon

M. le général Pelccier est nommé adjoint au commandant. sundrieur de ta défense de places lu groupe de Botfort, gouverneur de B?lfort

M. fe jfruéral Godfroy, commandant par intérim la division d'infanterie ;il corp.j;, est maintenu, à titre définitif, diins son commandement actuel

M. le xénf'ral rie Mibielle. commandant par intérim la division d'infanterie (t6' corpsj oit maintenu, à titre définitif, daus son commandement actuel

Le géoéral Herson est nommé ait commandement de la G-i" brigade d'infanterie (J6 corps

M. le général Dclriou est nommé au commandement <le la 68 brigade d'iofaoterw^n1 corps

M. le gi'nêral Oudanl est nommé au conimîxndemcnt de la brigade d infanterie d'Algénc et de la subdivision d'Algrr

Ni. le général Bruuetest nommé au commandiMnent de la 55 brigade d'infanterie ;t4' corps commandement de la 23' brigade d'infanlcrie

M. le général Roche est nommé au coramanM. les général Richard est nommé au com mandement de la brigade de cavalerie du

M. le généra! IV-h^to nnr.im/. -m comman- j dément de la bri- corps

M. le gênerai Chômer corps, cst maintenu dan;M. le pénéral .lamiot est nomtDc au com niaiuienifut de la Si brigade d'infanlcrie étoiles. J'ose dire que le mien ne me laisse rien à désirer et que parfois même je suis tenté de me trouver trop heureux. J'ai une bonne et honnête compagne qui partage mes goûts. J'habite une maison qui fut celle de mon grand-père et de mon père, de braves gens dont je retrouve partout le souvenir fous aurons des enfants qui nous y remplaceront un jour, du moins je l'espère. Notre santé est bonne, notre fortune médiocre mais suffisante pour nous assuier ce à quoi je tiens par-dessus tout, l'indépendance. Quel ques billets de mille francs de plus nous iraient très bien mais nous pouvions nous en passer et nous nous en passons sans rien enrier à personne

C est une existence de sages observa

Dafresne

Hé mon cher, fit le baron, qui vous empêche de la mener Le hasard vous a comblé de ses faveurs. Vous avez une femme charmante, aussi bonne que belle, un amour d'enfant qui, si on en croit les apparences aura tout le charme et les qualités de sa mère, une santé robuste, nne maison agréable, des amitiés précieuses, je ne parie pas de la nôtre naturellement une fortune déjà importante et de nature à votts permettre tout ce que vqua pouvez désirer de rai sonnable. Ma parole, Je ne vois pas ee qa'U vous reste à souhaiter. Et vous

Georges Dufresne ne répondit que un sourire contraint. Qu'aunut-fl pu répliquer les lendemain, livré à lui-même, apr s le départ de Paul Tavernier qui avait repris le train de Parts, il passa une journée de solitude pendant laquelie une dernière baUflle perdue d'avance, se livra en fui

Toute la journée Il erra 'dans !es terres 4e la Coudraie en songeant aux ploreler du baron de Gtatigny fi se Hwrtt f ? les fcwe gentilhomme avait

KOUN

On conr iL présent, dans tous ses deuils faflytrwrttraoïE qni a coûté hr xie" deux tti-rrrirfrr fîniirlartiirn et Koun on ^arajtfoa i Mintao. Laissant le poste ïous fé or fres (les l'aspirant de première classe Marfevill^, >>s d'eux iPAMiiMif.1!) atalent la rivièr et étaient car sine pour y tmi\> un lever de plau. Aucune tsi\ts traités, ils n'étàwit de cofnma ar a la sentinelle ^lacéa M les mirador de ff ,i>i t'nv'r? '>J 'lut ci venu à la hale, lit aussitôt mettre ei

Tout fut 't nrH'e ci"i}i. -tétachenient ex;id(ijâ di sur pUcr, il ne trouva plu que d lHui i .-), é atle i;luuoio avate V m t£tcs r-se

C'est une vr^io perti' pour noiœ ,i ^t'iiu> qv<r

Cflle <!e ces rtruN "ffi^i' il'; - uU tcrw il -.j. ^i, lentBia nt

Hr eth la raiM Watonni1 l'Aix.izr luunn.r -ùmniK !aatj l/ii il avait su le;: iiiàtaut•'levé a?Bs( gr.i <!<> d'enscl rns

Ses cliof. avaient pour lui ne ostiw" rriF1#e

CarfmlratlMi ils savaient tout ce i il avait fallu persévérance simple enfant r.m^r où il seuil placé. Oonriaouen devait tre promu inccfcaFrHD t liatt ira t <la vaisseau il est tombé avant d'avoir reçu ceitte ceomponec suprCme, duruïor terme et eu!.futilement Jm sa caèrîferQ

Du moins Gourlabuea a sa n avait que vingt ut un sns .'don histoire il. celui là mérite d'ôf.re c n ê ?eu détail, e^ parcoque .]'_> n sais t n d'aussi h'K uaïvciut-nt subtiipi

C'est ua de s

Pual,. ui vieat

K©ttU ->• JOHC, Opillll c d de -r- était l'alné de eui sa pK# ion pou la mit lui eompajynie des nrarin . Il en retraiit, uoir

Accoudé sur le parapet du màt • aMU ta barre de sa chaloupe, les {<̃̃> t.oivkor ont ait au petit Koun les aveni tires ,les sa vidde mariw, -mm w na^frn^itWi pou mer, comme par du nâstm>s. entrait cUaquo jour co lui ju otplus irrjùeislible la rêve du petit. Bt cela s teste instituteur de tiadcii, au à l'àoiû paisible. Kt >;ns rmr rêve de Jobic? L'instituteur chu< Ufi année, dans son hur.i!. i utre enfant naissait. CepenlitiL ,-i du suuiiû. >̃•̃ ̃ si été de son iutolligeur.' et d ' s bie obtint uae bourse au rfiH.t. n fut tout de suite lo premier de sa c;asHi:. Ton les prix liaient pour lui. Li: p'-iv. 1. ?'̃ ̃> :uf aveu nuuf enfiiiib-, était fier des ,< .liai

Le caciieiiii-je ? Nous on < qui lui: il nous semblait, à Uami et a moi. que nous chope dans son triomphe

A .quatorze ans, Joseph Koun eoiratt au Jycéa de Lofent, au it suivit les couis de l'Ecole na avec le n° il en sortait, usux mu c^nvà <±\kc le n IH

Vous dire notre joie à tous; " ♦ ;,v continue M. Tnal. Je me sou\i'enfant qui, tierce son bel uuif son épée, venait me voir et me dira toute sa re connaissance pour ses vieux amie". Il mi rail pu comme tanL d'autres, .ipiij<t ::il' voy<iges, étant donné son numéro ii. e faire attacher Il une préfecture maritime. Mais commo tous les enfants du peuple Jobi : avait un f!ra:ui cœur î de Raies là-baf, pj'ès du i. niudr, il y avait huit enfants, pauvre i;io!if qui n'avait pas toujours le ueceseairc. Et voici ce qu'il !Il

Sou frère I.i .ne d'un an ses études -iit baclu la porte oiu i l'instituteur de liadt.i

J# vais • udaat gue je touebersti f>ai' mois, je t

Avec cet argent, tu va? v nir ?>j inértt'Ciiie navale à Rr était un enfant rie èRe 8itpj o3 it etieï les petit

Crftce le mpn^tialitô ,;l son mille fois raison; que le vrai bonheur était pour lut dans cette déifcieuse maison dont il distinguait de loin les torts parmi le arbres verts et le frais feuillage des tilkuls, des chines et des sycomores qui les environnent

Il songeait au revissant sourire, si doux et si pur, de cette Suzanne aimée de tous et à laquelle Il n'avait rien à reprocher

Elle aussi, après le mouvement d'humeur et d'impatience que la présence de Paul Tavernier ne manquait jamais de lui donner après la crise nerveuse, née de sf juste pressentiments, dont la petite baronne avait été le seul témoin, elle s'était imposé de nouveau dans la loyauté de son âme, le devoir auquel elle s'astreignait non sans un serrement de coeur et la soumission entière à ses engagements

D'ailleurs quelles preuves avalt-eîîe des trahisons qu'elle ne pouvait que soupçonner

Trop haute de caractère et de entiments pour s'atalsseràun espionnage déshonorant tout en comprenant la désaffection de son mari, sinon pour elle du tuoins pour cette demeure dont il s'éloigaait de plus en plus, eile n'en était encore qu'au doute et aux suppositions, et le matin mémp, par un effort de sa volonté, pendant le déjeuner, seule avec lui et sa âne, elle s'était moutrée ce qu'elle était toujours, prévenante et gracieuse, et c'était en lui posant sa main sur l'épaule amicalement, qu'elle anit dit

Vous savez. 6eorge', que aotrt déjeuBons démâta à OrvilHcrs

Chez lf docteur

Non, ch -i maxime t^esauMew n fotftatta avec embarras

Vow fsftM bien de me le rappeler

Vous l'âviei! oublié

Ce sera en ptttt comité. Il n'y aura que et GeorfetU

Técwv ̃!(• 0fée..iiNR - n i • Wferf >i!lé, se dit JoWc g î? !S n h- h; ofskicr _,marine venait dr i Ma f un mécanicien mH

Il, ii.îumc il ;w du second un niàftcpartie de l'esea<ir. canimauilée par l'amiral d ta BcrtolîêWtBHJS la fiai de Konang-Tcfteou, i étf assassiné par des Cbinois <tl- r qu'il atl er rt>ionn i 8 u<-e iao les terres. AiotiWr les i catnmentaireS cette vie 'ai nublenie-nl. sfgTandOnent admirable, sera ! tli ent? ? ftief^H nu anï<, la ;̃ ut déjà fft.it i lur êas on t\ t LIe moêmto. jtw

M eh winan ncfn fme . PU < iw !• mmm e, a e mi le comt

It est mort aa aatrot de s patrie; H • torobé pour s draprau il fui '.ijurlvr ht n. HK>ur ftottr tee !•• •'̃ n '̃̃?- 14 j i vr dmeurc du N laïuics sauvages ù liuhul< r iKiucles bratti^. ml p,M ifM dm ! Valeur me ul son p;i vr<i Job j J'ai qtir'fim crupnlc

UM l-le JJIrttt<i t la <i MiUur iln (j.st imrtttaMurs rir mwpiaf i >im gx M vùaèevtxss àt s ôte à c si.4 côte à e de la Gour

I.ioiht TDème mraiiii, ici', tous tftttx étï H-r>! irromp^ Pt mitien avumVii^fitt dt m iMrt. nuis won met ei ti\mitjue

Ta H'-ti-V'iv

Valensol

EN VENTE PARTOUT du

Centimes le Numçro

Tolri les sQmt^ i!^ de? .syaTores e^ 'contient

V? numéro le cette jf-m^ln

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une m r qui tue avoc et niants

LA eUCftftt AU TRANSVAAL: 1 Le ̃>• •<]• #>una i<lvièi> pmr Be6r

DE PARIS e.&bre 1SÎV i\>S Lf MATINÉE lioaiic df)ptcr

Siin r.. liHiWiu. doat la issiaa du h ii ••N ir i) lit du lr:i et le p dl

Ilitill vi i

La Uf l'JA pi

Le

Sur n vue de .ou de frani;aiK dr main I

Xinajre, p r M H fl;<p nombre Ju _r il

J-UU fv à Tadn utiliser L

Ubtique i ur en tirer <le re

Ui a le tutoiement était proscrit, mais eile compensait cette cérémonie par tant de prévenances et d'affabilité, par tant de grâce et de bonté vraie, qu'il avait fini, malgré la rudesse de ea nature, par n'y plus pen ser

Ce soir-Il, ses réflexions furent longue et sévères pour lui-même

Il s'accusa de démence et essaya de réagir contre la tentation qui le dominatt et dont il aurait voulu se débarrasser comme d'un fléau menaçant et mortel

Mais eUe devait être la plus forte

Le lendemain & midi, lorsque le poney qui amenait à Orvilliers Suzanne et sa fille s'arrêta devant la maison de la présidente nne vaste habitation normande aux murs tapissés de lierres, de vigne et de pêchers et plantée au milieu des pommiers et d'une superbe prairie, la vieille dame accourut au-devant de la mère et de l'eofaot qu'elle considérait comme ses filles et demanda

Et ton mari

Sniann ne répondit que ce seul mot

Toujours alors ? fit tristement la bonne vieille dame, si Indulgente le matin Il avatt laissé sur la toilette de sa femme un papier contenant ces quelques Ilne

Voa dormira ei profondément, m chère

Suzanne, vee notre finette -près devons que je n'at pas vtralu troubler votre semmeH. i ait un baiser ur wtre main et le soi sorti de v tre feambre f&yesMu tnqUétade. j lies affaire m'appellent à Paris. Eictiseïa moi nr i de madame De uM<rs

Irtu itilltj m

X', .̃.̃ "i JTJÙspéciale ment àMHHHkas pensions de secottra

I. -r.i.i i: 1 heures

KTArenberw, n atsfi ni nars cadre ud-Ouest africain, u eu ar (i fomrttMffaxit supérieur do co

U b àuuusj guettt? de tiuiil il U lui enJonijA ilum le et ranat H fjerwHe ua> <̃• >• , i>#.#i fr^ Mi,Mr resae u wixam m sa rxauxi

CûB t ;nti'op!e, at) éo br

On vitnt ik1 s'an r <t la miite de h fuite .le M hti)ou r-iii ̃>• mfnrWre u d tutytienWr et'' "'e et dki

LA FAKLtE BAKS L'ISDE

Calcutta, S) dskenibre

Ow-elimo d m miwmm tM t

Ju 'Ion la

M. , .i-Uft, I f m qm gi4r t de ni.jiii. tu Hiauii.le u jti f.r un enieîlcmeftt riuuiiciBù iiupioi i{wiii>y l ite lie;. île iJM.U.>ii 4ft_t3phralm

M. Muuric <Mità nuit loilKtfiniW et hi urei.:iunieut collabore, avec "uv ff)iiévy. se mit travailliMl s^eul. Ci ;ce ne fut p." toujours couronnée de sn< < ̃ s c.ua Douai v.iiut or,' e\ Ha (Àm-Ùi.e, pièces <]iû fu nt WH i Sêl. ft

I rf

V ' w' H jwlufttcjueut Lriuut^llé ii.ij'jH iier.d-j'- .i ̃ d e ii fin et Wniu. Irliii t.••<iiutte a re:cu ..l'ur. niiele v sHtia'̃ q <WB du Uleatle tlrjj l" H(!f ,< ̃ la lin.'i- ,1 ftiiib:irr;ui fc it l>Ciaiçtuii. inr;< ( ,aax tilio, t>t c st rnnr eel <; ̃'̃ Me #Àruay4at ̃ .iii ni t il' de <1< i ta'iUi.sin. H el

I tiH^r tiii' èar-d en la vie

Il liejine Il plus de mal elle > u un or<nu till<tiil., iutil aptiss relie faiiieuse f a

CWIiié'liBiuie invite le tv

Moulin Uoum , oa la t ̃ <s et un U s t'iuii.u estrori ir s ir.r, Nuitia et i.a.fùcoe <!•! n

Ctiint' le en uk at iée l'hiver la pruxie m .i i ai.'rs tinainuH'Uieui u ettp kirnine cist la inèm&jnrce t iju'elle est jouée pas de iviisnti [H iir ' . iiii. Ma Otmtwt e.lle ne retrouve \iti lui avait

J ll U lï> tl tille ) e

OU ne H ùt trop pouiijuoi MM Maurice Ordonneau et Louis Oann uni rkHin i ar f^èe leUiw fi # oniw}u lVlif, OlÊ llftlltlL'UX il

IIHoUK

Oui 'ilre aœunilliU: iiC f iur Mn H il meiUeur raaj iiiuiiir du livt-tsi, j pUui(Ji. a luit la partie iittdr. au Slt^t iiiiiiitu. Il il adoij'u de biro(Ilie clandestine d une iionnfcte d m et ih'e seigneur, nni V!vp> par d wtlfanuif sernbtLe premier tableau aciWNB

UCi quatre ravals oublié un rendez -vous dont je père de bons résultat

Faut- il que je veu ftsse lia v uT

L'oiaîvttl de ly nmp n^n" (levtenï i plu• ver le mon a< >. irelle

J'fe tiere 'arriver

Il v avait un peu de vérlt4 dans ce billet

Il était entré, au point du jour, taâéci eucore, dans ta chainhre de la femme, et ? il s'était trouvé eu face U'ua de ces qu'un luinuue de cœur ne saurait o

Par un caprice d'enfant, Geur, t venue restaure sa mère dans to; i et s'était endormie aupr

Les deux têtes reposai' 'auprès de

Cautre, souriantes dans .n<f et paisible sommeil

Il avait hésité un in Uût étalent si belles toutes les dwwf

Suzanne surtout H- ai a! ira y. ni1 , un bras arrondi autour semblait protéger gers, m beaux cheveux ff>ars sur i oremer rose et blanche, dans un fouillis dr batiste et de ••-dernier remord , un r méditdinsimuifr rait à Jamais

Tout cela, Il l'entrevoyait d'à:. iir de raison lise pencha sur non! étenêtw nr i ieltieura de es

Et Il • mfolt

C'était le pxrxnts qi:i désertait et i>nf T qu'il allait trouver

Mars est-on nvltre de sa dettinée f A itttort.) Cham.Es Mkmwvil

=======================================
PAGE 3
=======================================

TP'+rim&vi s sas tin a ,le h

H nm1 srsimm soi l miennM chœur de 8e+el les. On se erixrart au

CttâfcHol

La etianjWHi militaire. Va. g ntH m>iif t est le second clou de la parti liou et sera demain po'jpxHmirf

Le piatrièB a les, eelBl et épousailles finales, ur la terrassa 'tu fhftt ui des Epi nettes, est encore îHrréabli:, grâce à I reprise des airs réumia des antes i èc>tlunt

La partition de M. Louw Gininn <-sl hien r lle

Mttrrhukir rato et du Père la •. Deux ou trw

Hi fll4ritH au mm on sont à en ri cl Ut le répertoire ' . w orcl)<strest la munie-halte de

Ctués de nuit

M en voila pour uae centaine de repjrésentaUtm

L'interprétation est bonne. Mme Jbanwe Sauen abuse an peu. Msw t ywg et elle porte le cant de !u M. faut Pubère est o#i%if hisse qo4 me trot les monde en ravofe" un m f. N'oytMtom piwde féfîefteflél'Hienrwlniiw, costumiers et autres h<m ont

U Uc! !• p.ut dans le succès

ÉCHOS ETJfODVELLES nûaisfe-o .tes Affaires éirsMgère! t BttHloud, secrétaire génér ! fis la pré. ̃ iiit-, M. François Housse), ous-rltrectmt du <-iil iact cfviT, et le commandant LàmV reçu, hier jtréfwaitli, M. Yu-Keng, av K xtf or<iin.iira et im hHr olénipotentiatto de

Chine, qui lui rotais ses lettre de créance

Le ministre de Chine est arrivé à J'EîywSe qntéri 'iaiw u ïwwhtu de gala. aceft apaffn 1 rozier, direeteur du protocole

Je sa ̃̃ d iiwiture, il a été salué par leteo' Udd la Motte, et Bouches qui

Itmt h .tuprès du cbef de l'Etat

Les troupes massée chais la cour ont ronde

L'miiiuvue a dwfé ur quart d'heur© enviroaAprî-.< itidienee, h miaistr de China été rwoiuiu son UôUi, 4. ayeauc Hochç, kvî^ le

Les v. uires étaient escortées par un escadron fiecav; -je

ÎB1 CUillaus, tniiMaU' dos Fin n 5fts, a reçu tuerie ded ditltn -'ufe ser iaes <ta soa département v. Ri ̃̃ ̃• .'••>! LcygO'es, tninfMre de l'Instruction pubi'Kl nteilrs dé on miniât. idii', les de Vm non ccnU-alu tt las membre 4u

Cftrp.- ni

Hfc ;Moni , gani 'd'et.tcmux, antoiir 4e meraIHW de m raWBet, reçu, hier matin, le per

BMibjcI >!i' i .ulmLnistiatwi centrale de son départeuiciti. il Jaa divers services <i l au éépen tfwt l 1 n ..i=trf du Commwre a reça, hier matin le pit!- lotit An yn r t d et de M Brunet, avoué, qui venaicnl

I>ntif!< de dnsensa QiMtttiottS ilatiTe à

Urev les d'invention

II lui a swiuuK'C1 qu'il déposerait, à

I itv ̃: proposition de loi modifiant l'article lu la loi de ISilot permettant au breveté

Tji anrni! laissé passer le délai d'on an sans payer .v.muité #e s'acquitter d a le;; 'rois

I .iii Unit , informé ir<5j j- d<; liraMl, m srrêtê réKlBmentant dans de nouvel. fon<JitîoH8 cette publication. Désoriinucta dont la jjubticaUon aura été y r lli" ^ront wBpriuica in cci iuo at i'eu'(ius i îles sépare ! pour cta<j.u

Le p: unie sera au minimum de 5ocfintiioes

A foi-<?ion du n v l an, le bmra cta c6Btt mnnicipal de Parte et celui du conseil giné ni de la Soiue ont reçu hier aproj-midi, i, une b ire et demie, dans ta salle du budjapet de

Itlfttpi di> ̃. ;iin, la visite du préfet de la S nc et cl pi !ica tf- itants des assemMéeseoBiinuBate flPltwe ù MM. de Sehw t Lbpine

A r des des beaux-arts ont proeédé, au nours le leur siMiioe d'hier, au rmiouveltemeat sanael de t ur? bureaux respectifs

M. Gwnain et M. de Jfranquevnie ont été élus la prci,:<< r président et i aeeond vice-président e l'Ar -if-mie dee gotenocs merates et politiques our i

L'Aead<-nîie des bwaox-wts a e iféré la pr^siftmrf son ex-vice-prâsidcut M. Normand, au elle a adjoint M. Camille Saint-Saèna, l'éraiCent rompositeur de musique, en qualité de

Vlce-pri'sidcnt

ApH-s .-otte élection, le secrétaire perpétuel de des beaux-arts a tu une dépêche de

M. Gnin.uiine, directeur de l'Académie de France fc Rom p. annonçant U Célébration des obsèques

M M. Ltuiis-llenri PHle^ élève dû l'Académie de pnotf. i t;ccmment décédé les deuil étiiit conduit par MM. Nisard et Barr8J , ambassadeurs de France près le Saiat

Brtgeul le royaume d'Italie, et M. Guillaume

Le personnel dw deux ambassades et les

Hort , action iout ance. 16 O Aciéries d Lonswy.jteto HuiKare 5 0/0 ligb 405 j tos D tt conv. (Ht tO/o .8. C>. Banque hypaMi- r. 180 <r 5" r>,™ liilz généra! Sî

BOUrse OU Ô\i UèC. 85 ..j 81 so <a.tt) • w • '/ ,7, .Jiîf HJ rléan -Ch lon8, ano. 6W C 1 Corao. des W;i ou -Uw. ÎW .̃ W or tW , p. M M 4 priorité 4J/0 1SM-. ni,. 17t ne iL Guetoa Il 0 D. ̃w n;ort M6oot..cpt Ouest, action .touïsaanc . 1 so 614 LBclaira re Btectrione. Dette unifié 1K T5 wh ii rrtorittTo ta i44/£l$ïl.. , • BM-bw M

Skwââ/iiati isnov eut iU 1 1 80 siédoc Biv -uiie a ., m Obusr. domama - s ïi. /0 9 < .^3T !gj. w-t m Sud-Espagne àSB ''ffi loi S Mltro%tS in MS.. 445 Chantier de la Gironde, m., m teoagne ex5rieure /0. KM 4M m Bréailiene i/2 0/0 im.. :r ̃: la Loire. • n

Kttetums.pnneïoT^ 48 75 Dakar à Saim ̃ • Codm. de LevaHoi P m ̃ •• la • Oblie Gub #e/M 306- 364 Baacjue t. R. P. P'-Autrfca. 5 ̃̃ -• 4 ljïOrt 18 -. 3n

S335-Qiiie"j/îOyo,8oof. 4W.. D partanw aux J^waax-PwteiM tMI / •• ••; NaA . ga M^q e -- Départ ï /0 1SK 4 S Proc. TTiomaoB-HouMoa Ji WJ g^o-l J " . ^I bLls^ UO.r.5Ôot.p. s Tramways françai ma 15 r.harg.reun.C"Frd Nav .1 isc.1 M tl% Hellénique 5 0. tan M6 SW ICW i -ttte.. ̃̃ ̃̃ UB 43a H^f rO^ x W< SI8 S s6, ,r. 0Q.t.p- Votes fefrées economlq.. m Tramw dép.Deux -Sévrea. 438.. 198. 5 0/0 iœ K

P" roD.r.50(l,t.p. MT ̃ GaidTFranc et étranger 5 610 A enœ Hava 490 Hoogrois t p (or) j r ItowroÉa.. ̃̃ ̃̃̃ Bthio w îo< a a gM^i

S Compas. Ttansatiantlque a .. rjœente fr ac i ua tarai en. a AowtobtoBa-Hongrots a ̃̃ m Est 5 a/o mi., 4M i_,randiiMouiim.'ieCo î ?itt, i; r4o ,V.p". r, 3 50 Mefsa^rleT^SîiïïSi. :< k;o^.etmat'da -àGaZ 1640 i o OW. Victor-EmmaBuei O 319. Sud-Autrichien-lonibard. s -- ̃ - J tôi ^ ^ ^ l1 ' 1 VAL îî UHlMriSta 4M a act, Jouissance .m C Kectr. 1 secteur 1 . <X) & Norréfrten J 1/2 1S94 erse Nitrate Railways 1 ̃• 183 –iiltil 4te tir- fard dAeeiimawWoa m rP Z h i à a tôt ioi Voitureaoâ ftu i^ M un mahUiaernSm: Parut W°n Po a 9/ a S3 Nord de 1 Espa na. m Ardennes a et@.. & 457 UU Miiiteire ym de Marseille WT î_ dAm,ens40 0 tla 117 Mww de Maidano 1 s 13t6 phosphate de Gafna ̃ Houm n S/0 I8S . in 75 Ga Tîe Madrid m se ti so Mostagaowo a riaret. m Î 1 l s-. (g ♦ 5W Métatix Cômp: franc, des 5W Grands Moulins deCorbeU S99. 5 5 amortis. 1891 n n des Phifirato .. 9 # Ljrw &-• iko ̃ !̃• 6 3r,M M.^ ftp

S. SatoasdTntStt ̃ M Uwmiliwn> 18 13 0 amortis. 1S96. 8i t Wo iH illw' BonrboMai } Id i ► rf de von S 0 0 1S80.. W 2i SelsGemmes'Rua ieroér.) MO., m Le m.. 6 e 40/aamortta. ! •. 84 83 Thartta.. “, • w Uaaphiné S 'a

TAfflUSS FRANC- Ad.) parts a fwrfatwir. i 3 w Tour Bin-ei. act. de lonts. v m t WetJ # <er.pair. it i 3 t o.ii par tm j /o > •̃; oo^ tott

Banqua de France. cpt io 4lS8 i^oai de Su . 3&tî 56 parts binette. 1880 t Hwà au pair Sao-Houtt Russie mértd. 7W 7 . tUitlt ijé sa 4j .nai de Suez s ^ i termes terme >M 54 B o Auerfraaçaia t • 5 -4.e ort88l J0 a Çharoonn. oe Sosnowice. 2 s ï3M Lyon ffdtiom, 4 o r:tri8 cpt i lu action jouis Monaco Cercle Strang.).. 3i3fl STl5 4S/ orl898.î et énu ViA m •̃ AtoUi tSp .!Bi i< -<ï.tt Sis (fusion 18 r J S

Cwnpa- •̃ Aifrértenaa, Siô Parte de foodateur i3 t Jumelles 5t O v or im, • ftnts §c" ^t-Monta ^ 77i M Vicior-BfflioftamMJtJa. M . H7 ! Bon ,<to cog ,t

US.. iSnquiéme 457.. m. I ïar– PousseMiSoyal Cons. e/fet2 Bér. Mi Itl 3a iwnetziForr- et Aciéries) cw ii S W^m m.. &> wnntliwaMic

Fonr.eFrancé.cot l .. i S c d Dvnamite. 445.; m Mode Nationaia 4 r- 4 / , ï-aérie. I9lâ9- Nord

Ir. Tetéeragtei du Nord S35 690 CSial 8 de nécessite. lia JtWoriM • ̃• au 50 6ai proviean t ci.a6a .) 4J • vm î lis W l.\ ivM W Télégr. Paru-New- York. -• Chaussures .Incroyable I î • or M . a S tt krrnrf-ftow 3m 3 W Orléans 8 si$. M

M. 8J rCiépncut ,Soc, inousw.) Chaussures fraao> îs 8r). tts • '• or ttH n H Hua-Bukmi îtMt now . M âe Vichy 1901 t Re v Paittard et .. l I2î w 40,0 DTtnsk-Viidbek ' • ̃ " ri iOiTin¥<5 nreep M Lr /••/ la'i ej C ç ~ 1 RlollL aiintt t .. t 5 çénewù f ALHJBS 8TlUN6SRES sa s ,• f: p tain ̃̃• d

Banque U A.jrfjrt Mme ui- Carmaujc 1W> iïto Sntrlchiea î 0i0 Sapier), fli i j if.one-.t eîOyt. i

Est. an. jouis , mai tt 8. 4 s Ai-utta 18S SB M Berne S 0D 1SK sa, w, 5 wL -NH ft:W" • iCoaH . Par , du Ga

I.von. iiôv. 1639 r.V) I8H jàunum (Con . flra<t .).- M , m Hre ll 'O 188 •̃ ^ i^is erBma.l d >• <• S 5 -fftmc. tln'îim. isa S.2 IGas canumi i . Asumes

K rd, nUttet a . 49. M4 a Mtm de Kraao M sS} M ^^Wc M. Û lévesr pensionna: de

Le jeune artiste Ri préir. ̃:• ;f enleviî par j la moat était fil du paiu ,iU;ur H uri

Pille, réc HQ Mflt décédé

M. Eugène B" 1'un de direi 4 ars de t'Opéra, a-# we& ,il' Il onze h or s.ai x suites d'une cocis- -•̃>.̃ j>ut(n<ms;re pro o^tiée par un refroidissement qn'il avait cantî'a'cté aux olisèqu !< de M. Chartes Lamoureux il dirigeait notre scande scèae fl tjoa la depuis o

Le projet qu'oc avait font). Me le ptireum de la ra K mur, d isoter K-. t^rwervutoir dea arts et métiers et les M e S ïutM-irtin-des-Ghamps va pouvoir être réalisé

It suffi^aft, pour cela, que la Vitte de Piirîs propnéUire des terrains et des immeubles attena t à ev$ uw auiHouii, coost'uUi à U toder à

IKial; [o c n o.l Hittak-ipal 1 a faU dsets une de nés dernières séances, et tout aussitôt, les mmi8tre du Commerce, M" MHtormd , a pi'enei^t PéJ boration d'un projet d'expropriation de ces unmt ubles

La dépense sera d/eimxoftPOO.aDO demandera ;m l'arlemeat dès sa prochaine se6lOU f>a dlx-nPiiviôm^ .̃i- "'fnb"<1 annuelle de la société' inutîii^' ̃ '.uyahee Jus voyapue hier soir dans unc-dwsalies de la mairie du mien),: :irr-cmiJi i Qt, Mit t ^r^sidenue de

M. L. Pag t e i wU ttOH

Aux côlés du présidant étaient les autres rmsttt bres du ̃!> >'•. Ti-.ir n ;,ry

Prillar et fi-prèsrider rfiHe, . ecrf

Cr&utr 8 D ;staai^)S, lrégorier-ad.iiHnc, • lih^hp, toitivisto

Le président u prononcé une .iHoeirtioiv très applaudie, dan Ja^ueU M sV1-' !ii .it.i ttmïlon tK'9 prospère de la fc compte actoeHeraent pi us îe trois cc::i .ats et a une encai-> '"fl francs, en augtoeatatiou de, St i t £t iiu,: celle de'isa , de franco

Jt a reivdu hommage à M. Loubet, prôaident de la Réput>tt(i e, membre d'ho&aeur de la

Sfuhfetle du son , à laquelle il faut envoyer réceiameut, p:tr un oftuier de a icaisaa. Hiirttaire, uoe sxunm de 3U0 fiitun

Après avoir décidé de participer aux du HMtgtote dos et des pepwïnentsntH de c !i ru rfc, qei se tiendra en tw au palais du Troeaum> pendallt l'Exposition unlversc lc^r s emt>l<fe mouiflé ulUsieurs des sUt u ta de on pour, se eimformw aux pre Mipt ((u di du 1" vril lïiè j Jka été enfin >ro(' d ' au renouveilom£ cU. 4 un tiers dos memhraii sortants du conseil ctadministriition et des-m^mbres de la eoHruniwioa ift eontrôle. t ̃ ̃•̃ sf

On Mogt-on que; V&Lti de sauté du comte Tolstoï est telfcme'Ât aggrava qW l'illustre écnv;iiu oBf de nouvçan oblyjé de garder lettt

On demande i Tp1!" jouets pour les olreui, its aveugles

Toto, après r i)u an taur donne mon p iiehinollc qui n'a plus de tête puisqu'ils sont aveugles, ilts iw s'en apercevront pasl

L'ÉCOLIER ILLUSTRE

I^eB (Wi vent an \Taimént nés sous une Itfniiii .i n . ttBfftW"1 w w Imic ren^lre la le<!luii ̃. n unie agréables. Pour ne ottef qu'un exemple, l'aspect et la composition d'un rnoaH en wwH i uguu en disent long sur les proarés qui ont été réalités sous en Ws iniiiant, dans ta mesure oeaMMÉMn MNt o!kis >s il actuiU.U'. Il publie, dus iwMUU- MPate 4ft

Arnr<f, par M Eruiuu SalKari, et Vn Dlnir oii&inal par M. de Craiub;iuU>on, qui ont deux petits cuefad'flpuvre <J vulçnrlRatlon l'Un rarontant une cu tao s itpkwtion éataphigH , l'autrs 1 Histoire de la gastronomie travera les as s on y tronw en outif rtos nouvelles. <iea légf Btl N do eom<Vitt i 4m <̃ soii^p des sonveitfr . rtn amusements scientifique de tout genre, qui sont un des unnant droit à des prix motivés, dont ' entretient toute la.-p i>unation scolaire

Pour tous ces motifs. YKcalier Uluëiré. éi gentil à volr, au tiw ' si octiiigt.uit. aux dessiMiai gais, est en train de devenu- une institution .immemment attiaiauW, qui rend 1 & jjlu ar MJ4 seri'ioes àln cauae général!' de l'iu^tructfoii et de l'éducation i entimos le numéro 9 mots i franc 5 mo;r: franco ua an 4 francs. ch. U Lagrave, ùtUteur, iô. meSoufflot. Parla.) M

LA TEMPERATURE éêcemtrt. m' jovntt ratintr. t'jam dé t hiver Saint Syh^atrè

Lever i iot il a Il, 5', coucher è i h. H. Lmtr de le Mmw • n, ctHdkm- h. r

La matinée d hier a été marquée par un temps doux et brumeux la pluie a commence de tomber

La dépraseioa sisoa'.éehier sur l'IrlamU a marché vers In nord (Storuoway). Le baromètre baisse rapldenwnt aur la Scandinavie, tandis qu ii ao rclé.vr dans le sud-ouest de Europe. Cette dcprcsnlon a amené de très inauv.u tempo sur nuire littoral ouest le vont a sixifiW ea tempAie da QdKMiest toute la jounMo dluer à La Havue. feOMMttt, à file d'Aix il itiste violent sur la Maseto et la Bretagne la mer est à A Brest ou ̃•& toptaM dans l'otts u>lEuroi>>>, des neigea -dans le nord; en France, on recaeilli fil m/m d'eau à Cap, tt & Nantes, 7 à GUerbettrp, 3 à

Nancy

Ij températare baisse dans nos régions de l'ouest et du wid Hl t i hier matin de W à Moscou

J Paris, 1(1 A Nice, i à Alfrer et à Monaco

On notait r l'au mont Algoual, 3 au Ventofix,- Pic-dw-Midi

Bn France, des averses restent probables avec t mp doux

Situation particulière aux ports français sw la eéin. mer ftiriMiSf1 Urtwt et trrs grosse à LorScut s r la mer ittoïpw a MsrseWe. pea aKUÉe Nice, liotileus auK Hî SanjtuMmtrea i-( > ion u sauietl tr éétxm tore à irtiire iM (i^s (l(''f icjie

MMIUl Jt&HOUirmB MUMUiOMàril

A sli.- ntatffc îB • • au-dessus de

H i-lk air •/• 1O

Minuit

NA n&ATiow FrjrvuLB. sa d#c aite-e, 7 >wrcs du mflrtn

Haute-Sewb. Pont de Seine, Womereau, O-iO écluse (les V ren i . l- ; pcoxi Mpkott. V-S . pont de Corbift. 1-G5; écluse de Port à -l'AngUis. 2"i

Mim<m. B<:iu3 > d 6nmièr s, êc.use de Chalifert. •+ : écit " fie Charentoii a.ujs/Sn:.£ Ecluse du caaat Saint- Martin. i t font de !a Tournerie 0"S'i pont Royat. érîuse if f?tire ne8. i'13 barra?" de Hczons. J" t pont dt

M nw , fa ; e ii se de Méneourt, l'6S

Oise. barrage de Vcnette. t- l

Ctieoal emporté

Dan ta soirée d'hier, vers sept betiras, ua cheval attelé à un tilbury apparlenaat à M

Biirwiek, loueur tto voiture , demeurant cité de la âtaff-itc, s'est sut>H inent mballé, au passage d'une automobile, en tare du uuunéro du boulevard Bonne-Nouv lle et a parcouru toute cette voie à une allure

QhMr Oiftt élf refc ef es ou tneifMs IrfèwmiBut h! <s.-t

Ce sont MM. Hiccre Forgeron. âgé de n·, demeurant mm le JpRR^nt; l'nul Vcrnci iH de utftse^ w, méoanictea, demvurtiat fe>, ri l ; Paris, Putoaux Jttlc Savuiry, àg de uns, wnployé de tQriMoercf, del MBMWt-i'i UuuUarttua

ChM adim

Lvs pdf les-gardiep.; >tis une phnr iriaëie, a iJmréfin B'insnire aucune iuauiétuder

Lo cheval s'est abattu sur le tiacre numéro à l'angle du boulevard et eN f ub urg

PotggARRiAns

Sous la violence du choc le cocler a-été précipité à bas de son ne des cûOAiîSioas sans gravité

Cette série d'accidents, survenue il. une heure où la circulation est très active, avait causé une certaine émotion sur les boulevards

TteUttioe 4a Suicide au Patois de Justice

Un individu comme Gaussiu avait été arrêté récemment et mis à la disposition de M. Danion

Juki; d'instruction chargé de l'eoqujête sur le cnmede la rvtc Berthe iiiussin, qui avait été tout d'abord impliqué la,ub cdw sanglante airaire.pul prouver jsa nonmais il fut retenu néanmoins au dépôt, car ! instrortî n avait étabti qu'il étaît l'auteur de différents vols

Raiui salf devant la neuvième chamhrfl correctionnelle et était condamné six mois d prison

Après avoir entetviu le pPuneiH<é du jopremcnc It quitta- la iw uvième ciiamôro aacompM gn dittn g nie ref)ubii ain

Tout. à coup. ih d'une feiiôtn

Gaowiia d'un tw p dn poM^ eawa an anuau et. ami , ou liéhvu du v t-r U at^taupa I rt rtt d gHHgnei

Le malheureux, cpuiM pa.1' ubc 1res alwmliante purte de sang, s'affaissa dan- du et on le transporta il l'infin, du ibi rt pêt, où il reçut des soins du ii. ;•' loquet, puis à la jwwon de ta .Satitt

Leiiet et.péré. a éècituei que s':i ne ueoMnbait par u-v ouiUa de sa Wiiaëtfti U çt>ria j'orau (i>- sa tuer¡ aouv.eau et <ivw f'.ttu Cois il nI: se m uSfot état est grave tint tff tiri us0 Affme

Le parquet du procureur de la HépuI>'i<Mie été kier duoe affaire (>iiim- l'intarur tion de M. liulot a désigne uju iuge

Il y trois jours, un interne, M. D alku-hu ù l'iiospicft voulut faire un eitet-itUâtt ̃• ur de Pett st-à-'lire de la carie de ta colonne vertébrale, mais il s prit de gla. l'enlant

Le commissaire de polie du qurlier de l'Hdpitai-KceÉiw, îformé de ce fait, a adressé- un mpiiert au procureur ii la Képubiianc et n fait transporter il. la Morgue le cadavre de la petite tiiie

Arrêtât ions Meuotmeniéts

Trois agents en bourgeois passaient hier matin, vers deux heures, rue du Chevaleret, lors q^'ii raioat^ lièrent qu'un débit de vins situé au numéro 1 était eacore éclairé et que la porto en était restée entrouverte

Ils poussèrent l'huis el se trouvèrent en présence de trois individus fort occupés à fractàrw le ttrofr-eajBse du comptoir

A la vue des agents, les trois mirant sur la défensive, même l'un d.9 indiviUne, hataill ' s'engagea et durx plus de dix minute.- >onl,force resta 1 ta loi le trois individus", tcir.issés, furent étroitenaent la"irarrfe, revolver au poing, auprès des prisonnier: leur eourait au # fe prochain poste de police et ramenait du renfort

Les trois gredim furent eorulmts, somb bomoft au poste du passade Ric&ut au ils pa surent le rentaut de la nuit

Interrogés hier matin par M. Hocher, eomroissairc de police, ils oui déclin se uôuuntu

Emile Cigauft, dit • Mi mile •; Alexis Du val, dit la Crèche Pau Chirotot, dît Chique

Ce sont de dangereux récidivistes recherchés depuis longtemps pour vols avec effraction et attaque nocturne à main armée

A Coups de Rasoir

Il y a six mois nn garçon de café nommé

André Ferrol, \gè de trente ans, venait s'instalter au n" de la rue du Vertbois. avec sa maî tresse, Ang leCor ud. hgée de vingt-huit ans

Des ouerelles ne Urdèwnt p 9 à éclater daus le faux menace. Hier soir, au moment où sa compagne lui adressait un reproche, André Ferroi s arma d'un rasoir et s'élança sur Angola

Coraud, qu'il poursuivit à travers la chambre

La malheureuse jeune femme ouvrit nne fen^tre et appela au secours . 9'armant à son tour j'un eoHtfi u. elle essaya de e défendre contre le forcené, mais la lutte se termina rapidement l'avantage de celui-ci

WeswSe à coup , de ravoir la tôle, aux bras et b. la poitrine; elle a été transportée a VbâpiUl

André Ferrol, qui n'avait reçu il eoup de couteau saiw t\aù > r ime, et conduit iu p<i les cfepoiu'v ac su lui tle-îfazai^th

II a été eus une envoyé au éêpàl par M. Dc>ra commissaire de police du.quartior dea ArU-utDans l'après-midi d hwr. vers qMtxe hwareir etéemie, un ouvrier serrurier nommé Etienne ioim>urnnt

Sn passait e laee du suméro de la rue du Mont-Ceats, (juand tout à coup-il s alftissa comme une masse sur le sol

Le malheureux fut transporte dans une pharmacie voisine où on constata qu'il venut de succomber par suite de la rupture d'un anévrisme

Après avoir procédé mat Bonstatati mrd'as g

H. Carpii , eoenmiasiiM de [>oiico du quartier a hùt transporter le eadwvre au sloraïf il du détant

Vers dix heures du srtîV, an qui^tenf leur travail, des ouvriers terrm iorn. mp4 y a

Gredser le lorniatiou d'uac mai-soit rue de MénilrnonUnt. unt trouvé ctcu<to, dams uae petite bMa M les oH nk t vmkèM frappé é'une cougtssiioo cérébrale au

OMinwk ndii s <ite. >o8 i, à [jruiuire ·on repue

Un commencenieat d'inecudie S'est hier matin i'MS U buanderie Xun él moût de boujftûo Dbval, ^f(. rue île Toi lier% de la rue de W ienl peu

M. Moulillier, cammîs^aire de paiiee du quartier de la Plaine-Monceau, a ouvert' une en quête et TresiaMffmffr^nW fe bronies d'art

Le fou, dont on ignore encore !eg causes, pris rapidement d'assez grandes proportions, mais il a été vigoureusement combattu par les pomniers de l'avenue Parmentier, qui en sont venus a bout après une heure de travail

Les dégAts: assez importants, n ont pu Stxe encore évalués

Entre Voisin

Depuis quel<niB tempâ. deua nu'n ifàann lithi taet le <nême immeuble, rue Amelot, Meies

Margaarite de î f les-( eux cootan ewtmveisins

Avant-hier soir, ver hoi heures, au tt n t'nt oAMnv KatirKtwt. rétBiéffraU <m>u 4h miciie, aUa so trouva soudaio mmtéàmm^dê aoe ennemis qui en la deux femme é iM ô 4i tement des aménités d'on goàt limitfUJC. Au cours

Je rctu lutte oratoire, Mme MarsiA, voyant de tune, sa rwa. sur s - voi¡ eU. porta dm Mafadomen xtaues. eowps de ceuteau

Des voisina intervinrent, et taadM qua queliiues-vns d'entre eux #6 arrruu nt ta mmirtrière iiutrtw ii:tevaiont la blim^e. qu'une voiture des inlrtilani-es urbaine transportait nanitkiiatentent à l'hôpital Suint-Louis

Après y avoir reçu las premiers soins, Mme

Faurçenet a demaodéà être ramenée ehuz elle mettre- sps jours en danger

Mme Marsel a è&$ mille k la itixposiiion de M

BoUAtlier-Lasquin, commi.tSHire de police w On a trouvé hier mat in. peu du à un arbre du square de l'éelisn Haiot-Mériarâ, un individu paraissant hysê d'une quarantaine d'années. On n a pu reconstituer l'rdentité du suicidé, dont le cadavre été envoyé k la Morgue tTm vwive, Mm !ftathtl<îf> "tafçn S de q i ans, ium fhyx : os àoa logrn de U a raide i'-UB rir

CtÈHE SIMOH. nouvenux prix t on

LES COURSES décembre

NO pnOI OSTIC

PiUt dks Vioi rTHS.<– Ste ple-cliase militaire o<)jet d'art, 2,000 mètres.- Leap iMver. I.iberty

Prix nu ROUET, Haies, à réclamer, 1,5<I(J franc . 2.&JO mètres. Fmor, mmtnig

PRIX ur la cap, à rcVIsmw .:?.fiof francs, mètres

Horloger, W m

Prix ou Va ;.f. rÎMKW francs, 0,ïW rr.ei.res. Sctirie CamUte Blane titti; AfoHfliv/uA

BULLSTIN FlNANGIKR

Part , m (Woembrc

La formaté qjui l'était manifestée hier n'a pas fait de nouveaux progrès aujourd'hui. On retembe dans rhésit ti 8 on ne8t encore qu'in suffisamment à l'égard de ce que sera la liquidation chez nous

Sans doute, de ce côté, tout s'annonce assez bien, rrvtis nous noua trouvons ea face de Jeux jours dc chômage et la réponse des primes, qui se fait aujourd'hui, va laissor en wispens pendant quarante-huit heures les acheteurs et les vendeurs des primas levées jusqu au moment de la fixation des cours de compensation. Ue là une liés i Utiu a bien rutarcltc f.ependant la letente monétaire nersisto et s'accentua à l.oodres. Les Consolides sont en reprise et le change sur Londres s'améliorf a m. Ici on parle de 6 0/0 comme taux probable des reports

La réponse des primes s'est faite aux cours suivante L6; Italien, 00; Extérieure

Gù u5; turc Q, tî JC. li^uque oiiuia<wie

IUu

En fvu!is c les priuiô ont ét<" réjx wrfu<wt

J fr. pour U Do Btiurs, à 788 u <ai U il!nerf, k IjOjO poar l'East IU/m jo!dtli.-tds

Le "̃ ̃ 'lait à aï, lui i.t-i-i-c ce

VU

L' Ex U fleure Ij^S reuc-ttasdu Tré^ n'rciee mte <> f 'iss sur l'oacercire

Peu <l<! ("tianciHîMiitti sur !^g sripiëW? de créLes iiHïnni iirti e:it un peu au rcrthier

UOUrtS DE CLOTURB

W W Turc

Italien W Banq. OUomau

Extérieure IUo i<XK

RJNANClfeBES t,ASSB!llBLÉ£ OU PANAMA

La Compagnie M uvell d > P qmm vai4 ftoan t>a nmm MBiMure et la préeidewM le rapport prétMnie pa. été att in . l' t eai lée génértite xfawiinît'rt u pu ètiv

M. Uonuardol a ensuite UMtunc ivs vif reprit d'informer qu'à rais^i iliClUttUO t ueoos

La Compagnie twuveile aurait m$ 8i>i a dehors du iKj tti teMr, d< ua vo da ta wssRitt de I coneesstou tte Auiwif.init

Le liquidateur aurait fait ©Jwerw P P MU mtcrél vHm ao >aiis v qualité recev ir et jmju Iuujm cesntoo ou d'apptui tût (.ouUtMUi ui

Lu ojii-fii roCiu tre le bi n ioadé do M. tiul trou c> ̃ ''•.̃'•-̃̃̃̃' - 4 u do taiisfaér - le

La- i. eou\><K}uée pi-wtMMuenwstjt pour iii Munu in>u ir k ouv u ow a U

AUTOUR-DE PARIS rue. da CoktiUO ,- était oceupét.1, dan sa cuisait à faire km.iiv dis la MimsiM < mua ixorwiw ufeu imn éi mtoiiHUi

La nwkàeur u c f -wme a cl 1 Kiiwvuuxait brûlée à la Mntnui>. tu vi agu ut tui. ypadu et a été trwiaportéti d urfêjui Ii t'bépiUI Ueaujatt

PifterttHf. Un cheval, à e fhMr( t an^liù^e nondirito par M. Tr.-n i r"< .lil Hit à tiou heures q!i i National. < ̃̃tl'myé par un tramway. il ^ rit U- mors au-, ̃ s • .'t,a l':uigle He l'avenue de la Défense. • r^a nu pe ttt garçon de huit n<, Psul L. ,>. ii-mcurant ruo de Naoterrc

Le pauvre petit, tirs grièvement blcsH^ à la têt<; et nui. roius, a été transporté ctwï ses jwrtsnis

OennmritUera. Hier !>̃ H >>n!î hprirm , nn ouvrier maçon, Jules Il trentesept ans, dt-mouraut à L Vne d n

PrfrcB-Herbert, passait le tang d'un mur très él

Malin, quand, suus la \i reux souii'tes docuiiiorBS

Gptèv BaoBt blessé i la tâte et, aux en , l'ina ûlé déxaxé it i auU>f uu; par de ¥<ùr elle, tint

Mme Au . aprto iir q ails. dem tir mt 'M l w , n d'Âni>rriM>n<tlu ti'un trtttnwav étertHqne, tenant dans bras en enf nt"d lroie nne Pt éem

If •onrtuclcur donna les signal du défart avant qu'elle ait pu gagner sa

Des passants accournpent et relevèrent la ttj'-rc et l'enfant. ('̃ dernier n'avait p 5 trop de mal niai Mme Denier, gtièvatnent WesséV, il dùftlrc transportée à à l'hôpital Larihoisi^rc

Saiul-lteuiH. M. Mazurié, ei^i police, fait activ^ni.TiU i .'ilurctM'i' u caissier d'une de i; iuiikîi da la localité. <!>!̃ vaut une liiïwue de mille r

P, (ji, icjiirri'ic et quitter stm poirto ihui, n'avait pas rofaru ̃depuis les w ftécp.ii^jra

Dans sa caisse, qui davail côiilonir j^tK de t > franc , on il-en trouva q 4S

Ua U p rt, P. ww mtttm fKiO francs une société rojjgieudi: dont il était aussi ls tresoriur

HBeff. Dtiiiih nu.. .iii(>B iauri. nne li.in.l do 0I..f&1t8I munc ci fuit comptée des et Y f 1 fille vent. Plus de dix vol ont élu 1-0£amis ûo^Hiis cinq ou six jour

Cette suit encore. HMlfaitairs wst^nt inrodnH . il t'nide d'eaeMmte, da– les jardin de M

Hau^ -nid de vin , V0, to i vard <t

Sxii> <t ont emporté vingt pottta

BStil., iMUMSSMaigri. les actives recha e faite par les stmliimerii', un na pu lu main sur les cmifmblef lli ftr aùr. vers uatre heurta, on a retiré de li Seins, au lieu dit le Vieux-Pont, en face de la in$Uie du i'tscq le cadavre d'un individu dont le séjour prolongé lement exact

Le corps, qui est de petite taille, environ tlH\r.u\ LriKiK ou Mr

Uta foooé adnèraal euouj lu léte; la nw el le l^v; vâiettiientx et tes obieis ininvàs tiMtM iia sur nu jmuvant pcritteurt <J "MH^wr o loruni

ÎYw IWbWw de huit et dit au- ̃̃•̃- thshrw im I t aii-Hvo(! a e tttaAonique le f u i h aor n 'p ni awet rr

Stemtx. Le Pcii: il iî y a juflquy temps.. 1a rundïuiiuii ̃̃= dit prison que le . x iv. iii. r.r. nuiiit't;. uar défaut aie ï pHfco da Menui

Nouvelle Caufrette van I Ha

DEPARTEMENTS

Sfltllc. I,a n, Jcut aas a-Ville i:!iasr i faru

Compiégne. I?: ,u n;oititt>t iW l'ouran la itxi t>t't iui m–m iiamia é<" a i4ânient détruit trowi rj s de et d'sttjhrr ii qu'im g f ronsideralil les

Il f(wwi ï -'S ̃. ̃ ̃•• ̃ nioi-. imthi triovomci a été trauejwi i iMitwl . il

Uim'K ^xiaMoatt, avait fait ca ilMlWiluat fascaiiwr '->n t-nta avec un éclat <le vt-rre a i '<i irt la main. M. Cautel a roo" ire sa a vwf ropri p nn tiiii ; suJf, à Ifi • I4V t^OO gerÙoji ii'jwuir. ,<i't'i • xi^r ch4 NÎorin, 1. il(î et^t iiiiHuiuue

Hai4r l>hT 4aa tic chartx)n. (tu ̃ i>i nui llUe à dvtii'mmalion t Mi . Ma inosaii.. -̃ la mat

Iihicw

En q ueltjuaa tfmitoit, Mit b i t 1 m boit- était en feu et dafrtoM a laineci autiv h.'uwb alent. U inteu t i ent isoUe at tee pertes ̃ u itoiftm tante

LES TRIBUNAUX

LE SAC OC t ÉO4.l e f.CS rt( t StS relatifs ;i;i iré abandonroy 1 Mo j rirroti^rii son, M oser la question subsirt. jju ait latre dés ciinj jjiit du réi'WiM de pi'iwin: Mtjiiii

UUUlX4.- l m an ULA CATASTROPHE DE JOVH l4W tîtîl at-' ri- ̃♦tifs la ̃'S

Mit

Ittim i il \t-ise pioiiu j; (• t\m S t\tt y cul nwrU m troeMon rnivcr+n y le sft K-( hof

Motijeaud el trit>PPf} corrt

M. Cuttcreatt f .uMkjuv

A'i Bani if la. déf

M rtnnrsct, pour t, r civilcmrtrt respomwh'i- '̃ •; rUeU. pmir Ualaiif

Mon.j( au't

An (h i)ut de J' in if n> -f. V- r

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le I^etii. P'ayieiom noté accompagné d'une femme en grand deuil lime Thomas, grièvement blessée dans la catastrophe et dont l'enfant Agé de quinze mois, a été écrasé sous les débris des wagons, Mme

Thomas a perdu la raison; elle est aujourd'hui

Internée 11 la Salpètrière

M Lapasse a demandé que Mme Thomas soit admise comme partie civile

Puis on procède l'interrogatoire des prévenus

Delairc,, inculpé de ne pas avoir ptetégé le train tamponné qu'il avait fait arrêter en gare répond qu'il n'avait paa à s'occuper des signaux

Le ministère public rep roche à Derouet et à

Monjeaud d-i n'avoir paa couvert le train arrêté en bloquant la voie. Derouet affirme qu'il a fermé la voie. Monjeaud, qui prit le service après lui, iliWilare qu il a trouva la voie ouverte et qu'il l'a aussitôt fermée. Une discussion s'engage sur ce point. Les témoins, au nombre d'une trentaine, parmi lesquels se trouve M. Flammalion, détiient à la barre. Les uns déclarent que la voie était ouverte, les autres qu'elle était fermée. M. Flammarion dit que la catastrophe doit etre en partie attribuée à Torage qui a pu contrarier le fonctionnement des appareils

M Argcliès, député apporte au nom de la population de Juvisy un témoignage de sympathie aux trois inculpés, dont les antécédents sont lrréprochables

Puis la parole est donnée au ministère public qui fait le récit do la catastrophe

Lesavocats des vingt-sept victimes qui se portent partie civile ont eté entendus ensuite. On doit entendre également l'avocat de la compagaie et ceux dea inculpés. Les débats se sont prolongé fort avant dans la soirée

Le prononc/: du jugement a été renvoyé à mercredi prochain

LA TEMPÊTE

De ixK correspondante particulier

Cherbourg, 30 déeembre

La nuit dernière, la tempête a redoubié d'innsiU' De violentes bourrasques de sud-ouest

Vxompagnéeo de grêle, n'oni ce,ssé de sévir sur t côte ouest. Des sinistres sont à craindre, car a navigation est devenue dangereuse dans tes

Audieme Finistère), décembre

Le canot Amiral-lioie, do la Société centrale de sauvetage des naufragés, qui s'était porté sur la barre pour protéger la rentrée au port des barques de pêche surprit ) au large par la tempête, a (sauvé six hommes d'une chaloupe en dé rêve lie de Groic (Morbihan). 30 décembre

Le canot Amtral-Méqvet. de la Société centrale de sauvetage des naufragés, sorti par un coup de vent subit, très grosse mer, a sauvé treize honamu d'un navire en perdition, à six miltes dans le sud de rite

Bordeaux, 30 décembre

Le vent souffle avec rage depuis hier soir sur

Bordeaux et la région tous les trains arrivent en retard et la circulation dans les rues est dangereuse par suite de la chute d'un grauJ nom wre de cheminées, tuiles, ardoises, etc.; on ne si gpale jusqu'ici aucune accident

Le mouvement est nul dans le port, le neuve étant absolument déthatné; à Areachon, les vagues s'élèvent à une hauteur énorme on craint que de nombreuses embarcations ne soient briLimoges, 30 décembre

Une tempête s'est abattue sur Limoges dans la soirée d'hier. toute la nuit, le vent a so>ifllé avec la plus grande violeoce, causant des dégâts importants sur plusieurs points de la ville

Angers, 30 décembre

La tempête qui a sévi pendant deux jours a causé dans la ville et dans toute la campagne dee dégâts importants

Kollte-itone, déoembre

Va vapeur sV.-t échoua près de Duogeness c'est le l'eioin-i, un pâquebot-ponte allemand de ta ligne Hambourg-Sud iméricaJu. Par suite de la violence de la tenipOle, batcaux de sau4 TIRAGES PAR AN

Il GAGNANTS CHAQUE TIRAGE. -SIIOS LOTS 160,8(10 F

Premier tirage janvier prochain

En envoyant 20 francs on parUcipe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2francs par semaine

TOUT SOUSCKIPTEL'U KlCÇOIT

Chez AL Frank, lt, rue des Tournelles, Paris

Maison fonde', en 1STS

Contre la CONSTIPATION

Httuiort aw. fw Hi. ttrMmnt BUU-Sm. IlIMBt

I II TIEJOBUS StlIWlS, lnlp ll! r iruPiioi (tans Paris lil Échantillon gratis à domeile

COTM, Tr s ïtja. Vieux H nouveau

II I !̃ O 9 M FRAIS. Titar M jwrs. I Ole KUt

J. reprends envoi aul ne plaFt /ws

N 80. Feuilleton du Petit Parisien

GflASD ROMAN INÉDIT

BKvxiiws PAnm

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XII

La Belle Isabelle

Pendant que la NHnisis fuyait la Minerue fondant que se passaient dans l'océan les événements que nous avons racontés, les petits musiciens Lantur, Lanturlette et Lanturlut fidèles à la promesse qu'ils avaient faite à la jolie charmeuse, ne perdaient pas leur temps

Ils avaient regagné Paris par le chemin de i r, grâce à l'argent que leur avait donné Colette

A pied, ils eussent mis des semaines à

Mire ce voyage, et ils avaient hâte d'arriver

En chemin, ils avaient élaboré leur plan de campagne

Il s'agissait tout d'abord pour eux de retrouver la piste des deux acrobates, Gabarit et Lahache, leurs anciens maîtres

Qu'étaient-ils devenue

La somme volée chez Oirodias devait leur constituer une fortune, partagée même en trois parte, car la belle Isabelle, somnambule aurait réclamé la sienne assurément

Même divisée en trois parts, cela faisait pourtant trois fortunes et il était à peu près certain que les saltimbanque devaient avoir abandonné leur profession pour une autre s'ils ont continué travailler. disait vetage ne peuvent lui porter secours et en a des craintes pnnr les passagers

La tempête fait rage a Polkestone;à Donvres le service avec Boulogne et Calais est suspendu

Un vapeur express partira à sept heures avec le courrier du continent, si l'ouragan s'apaise

Londres, 30 décembre

On annonce de Yewromney que les passagers du Pelota ont été sauvés

L'avant du bitiment s'est brisé

L'Amiral Pierre Bouvet

S'il a été un adversaire acharné des Anglais c'est bien le contre-amiral Pierre Bouvet, à la mémoire duquel un comité qui s'est constitué à

SaintServan veut élever une statue. Saint-Servau n est point le pays natal de l'amiral, il y est seulement venu finir ses jours. Après trente ans de bons et loyaux services, l'amiral avait pris sa retraite, était venu habiter Saint-Malo et y est mort quatre-vingt-cinq ans, vénéré de toute cette population de marius, voire même de corsaires

L'amiral Pierre Bouvet a eu un homonyme le baron Bouvet, qui fut amiral, mais dont les services furent moins brillants que les siens

Pierre Bouvet, né dans l'ile Bourbon Réunion en commença à naviguer à onze ans sous le commandement de son père. qui était rapitaine de vaisseau; il fut nommé aspirant à dix sept ans, enseigne à dix-huit, mais il resta sept années lausce grade avant de passer lieutenant de vaisseau et fut nommé capitaine de frégate, les f février iSlO.Cetle année arrivait à sa fin lorsqu'il tut promu capitaine de vaisseau. Il avait tout juste trente-cinq ans

Son avancement fut rapide, mais ce ne fut pas sans qu'il ait payé de sa personne, il avait pris part a l'expédition de Saint-Domingue, aidé la soumission de la Guadeloupe révoltée, fait une croisière sur la côte du Malabar et combattu les

Anglais partout ou il les avait rencontrés. Son dernier grade fut obtenu après un combat extraordinaire avec la frégate la Minerve; il était alors sous lee ordres du capitaine de vaisseau

Duperré qui commandait une division dont las

Minerve faisait partie

Les Anglais s étaient emparés par surprise, le t4 août de l'île de France ile Maurice) et occupaient le grand port; le 20 août, la division

Duperré, trompée par un pavillon français tonjours arboré sur le fort qui commande l'entrée donne à pleines voiles dans le grand port; l'ennemi se démasque alors et envoie uue bordée à la Minerve qui avait pris la tète do la division

La division va mouiller au fond du port, où etle se trouve en quelque sorte prise dans une souricière. La situation .Hait d'autant plus grave que, le 22, trois frégates anglaises arrivèrent et du port. Les navires étaient en même nombre de chayue côté, mais non de méme force, les français avaient en plus lu fort contre eux

Le combat fut dur, terrible. Le commandant

Duperré reçut un biscaïen à la joue gauche

Bouvet, prévenu, se rend sons le feu del ennemi fe bord de la Bellone et prend le commandement de la division. Ce n'est qu'à dix heures et demie du soir que la victoire passe du côté des Français, et le lendemain matin le commandant an glais rendait son épée. Trois frégates anglaises etaient détruites, la, quatrième était prise et l'tic faisait retour à la France après être restée quatarse jeun; sous le pavillon aagiais

Pierre Bouvet, après ce fait d'armes, ne se reposa pas sur tics lauriers dans les deux années qui suivirent, il livra six combats successifs. Des six frégates anglaisée auxquelles il eut affaire trois amenèrent pavillon, deux se détruisirent elles-mêmes; la dernière, ÏAmalia, ne dut son salut quà la fuite. Bouvet ators commandait

VAréthute. il rencontra VAntalia le 7 février, Il l'ouest des tics de Los. Voici ce que lui-même dit du combat

Je commenqai le feu par une décharge de toute ma batterie l'ennemi y répondit hientôt en nous prolongeant de long en long à longueur de refouloir

Alors s'engagea un furieux combat dans lequel nos bâtiments semblaient liés par une colonne de feu

SANTÉ sans médecine par la délicieuse

REVALESCIÈRE DU BARRY une matadie d'estomac, de t'oustipation et de vessie, ne pouvant plus digérer n dormir, après avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Revaleitiere deux fois par ,jour. pendant six mois; complètement iiu je reprends de l'embonpoint et mes forcer reviennent, malgré mes 60 ans

Ancien maire tie Houilles (S.-et-O ans de succès, En boites de 2 fi i fr. 50, 7 fr. 75. La Revauîscii're Cuocolaték aux mêmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du B/inr.Y et C . rue Câsti gtione, Paris: chez Potin et tous bous pharmarien,4 et épiciers tturdu Doums 4ivnT. par st-oiu ((3>r4). fen-o'ea

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joua fofattrt fflKt b it îmmu mu pages de texte et de gravure

Agriculture. J. de Beauco le prix du Blé. Ee\os agricoles. Albert Berlhot Hrèvisions du temps. K. Chancrin: L'Alinitedans la culture des Céréales J. de Loverdo A la

Société nationale d'agriculture. R. L'Agriculture à l'Exposition universelle

Législation rural L'ion F.osage Questions

Élevage et Basas-Cour. Louis Brechemin

Pigeons de volière (avec figures

Horticulture. S. Mottet La Fécondation artificielle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Il. Le Froid et les insectes de la Viicnt1. J. Troude Fabrication du Cidre

O. Hattanchon Questions viticoles. P. Rcwe vinicole

Alimentation. D' Hector Georgc La Bière

Variétés. –P. Aua Halles centrales: Usages et conditions

Arboriculture. F. Pradès Plantations fruitières s'ir routes. L.-H. Les Reboisements

OorTespofldanoe. Haites et Marchés, Bulletin météorologique

Le uumétn 10 centimes

Lanturlette en se retirant de la portière du wagon par où elle admirait les larges et poétiques paysages des bords de la Loire, de

Nantes f Blois

Et ça, ce n'est pas sûr, fit Lanturlut

Non, Ils étaient paresseux comme des loirs

Surtout la belle Isabelle

Ils ont dû se mettre a boulotter leur argent tout de suite

Surtout Lahache, qui est joueur

Oui. surtout Lahache. Gabarit, lui est avare. Il doit passer sa vie à compter ses écus dans un petit coin

A Paris, où ils arrivèrent le soir, ils se mirent en quête sans retard

Ils étaient trop habitués à cette vie vagabonde pour ne pas savoir où Us devaient s'adresser, dans quel débits louches, dans quelsrendez-vous mystérieux, à des heures qu'ils connaissaient, depuis les Halles, le quartier du Temple, les petites ruelles derrière les Archives, jusqu'aux boulevards ex térieurs, tout le long des brasseries nouvelles extravagantes et des cafés fréquenté par les forains en vacances

Ce ne fut pas aussi commode qu'ils l'avaient cru

Evidemment, partout on connaissait Lahache et Gabarit, lesquels, du reste, n'étaient pas en grande estime auprès des forains de

Paris, tous fort honnêtes gens, mais Lahache et Gabarit avaient disparu depuis quel ques mois personne ne les avait revus et ne pouvait donner de leurs nouvelles

La belle Isabelle, aussi, ne donnait pas signe de vie

Pourtant. elle tient de la place, Isabelle disait Lantur en riant

Oui, quand elle est quelque part, et la roit

Nous avons été abordés pendant plusieurs minutea, et pendant une heure et demie nous n'avons pas été à plus de portée de pistolet, travers i travers. Il y eut des écouvillons arrachés et des coups de sabre donnés par les sabords

Cependant noire feu me paraissait dominer celui de l'ennemi au bout d'une heure et demie notre supériorité me paraissant assez marquée, je voulus 4 mon tour tenter l'abordage; je serrai le vent mais les bras et les boulines étant coupée partout de l'avant et de I arrière, H ne me fut pas posible de venir au plus près. L'ennemi, de son côté augmenta de voiles. Son feu, presque éteint, se ranima quand il eut augmenté u distance, et il fit beaucoup de mai à notre gréement. A onze heures le feu cessa de part et d'autre. Nous n'étions pius à bonne portée t'ennemi se couvrit de voile , nous abandonnant le champs de bataille

VAréthuse avait eu vingt hommes tués et quatre-vingt-buit blessée. Le Times, en refitant ce combat disait

La perte en tués ou blessés i bord de ÏAmaUa est évaluée à cent quarante et un, y compris le capitaine et tous les officiers. Le combat a dure trois heures et demie les deux frégates se touchant presque. Depuis longtemps nous n'avions pu vu cette persévérance et ces efforts

Bouvet fut promu contre-amiral le. 31 octobre 182i et prit sa retraite peu de temps après il vécut jusqu'en

Le nom de Bouvet est vénéré dans la marine et la plus grande marque de respect dont elle puisse honorer un marin est de donner son nom à un navire de guerre. Un de nos euirassés s'appelle le Bouvet, avant lui un autre Bouvet, un petit aviso, a eu sa page d'histoire

Cet aviso se trouvant en i870 dans les eaux de la Havane en même temps qu'un bateau allemand, le Meteor, son commandant envoya un cartel au commandant du Meteor, et les deux navires prirent la mer pour combattre; la lutte cessa parce que dans le feu de l'action les deux adversaires étaient rentrés dans les eaux territoriales

Le commandant Franquet, qui commandait le

Botwet, à son retour dans le port dut se réfugier à la légation de France pour se soustraire aux acclamations et aux ovations des habitants de la Havane

L'ARSENAL DE WOOLWICH

Depuis le commencement de la guerre avec le

Tran8vaa! tous les arsenaux militaires du

Hoyaume-Uni sont en pleine activité, Celui de

Woolwieh, surtout, non loin de Loudres, 'sur les bords de la Tamise, où se fabriquent la plupart des canons de gros calibre et presque toutes les munitions, projectiles et cartouches, est de beaucoup le pins occupé, les ouvriers travaillent nuit et jour. presque sans prendre de

Les renseignements qui suivent, puisés anx meilleures sources et relatifs à l'arsenal de

Woolwieh, • le plus grand qui soit au monde disent nos voisins avec qualque orgueil, seront de nature à intéresser nos lecteurs l-a superficie des ateliers, à Woolwieh, n'est pas inférieure à deux cents hectares. La langueur des quais sur la Tamiee atteint mè tros et le développement dee lignes do chemine de fer qui sillonnent l'arsenal dépasse dix-sept kilomètres

Dans ces atelier s'agite une armée de quatorze mille deux cent cnquante ouvriers de tout grade et île tout Ige. Et cependant, la plupart nons de cent tonnes pour la marine, et ceg canons en fil d'acier' dont la portée utite atteint mètres

Actuellement, les divers ateliers ne produisent pas moins de tonnes par an do grosse artillerie, ce qui représente une moyenne de trois bouches à feu par jour

A la machine élément'sont faits tous les projectiles obus, balles de fusil, schrapnels et autres. En une année, l'arsenal de Woolwieh peut en livrer entre &> et 30 mülions de kiles

Quel déluge de fer et d'acier

Trois cents appareils, mus par la vapeur, fabriquent automatiquement deux cents millions de cartouches et de gargousses par an. Certaine

Au EMFA rrs a la CHAPELLE. 1H1", m é> la Chapans, Part

ElW VEKTB PARTOUT

Du Petit Parisien r o i

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOl'RS A L'EXPOSITION j

GUIDE DANS PARIS

VUES

GRAVUKEB INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par kum£ mm. mua dkspariès. mm

ALPHWSE ALLAIS, CEQRtES AURIOL, TRISTE MMARI.IS

Par A. GLTII.I.ACME

LES DISPENSES MILITAIRES ÉI

LOIS SUR LES ACCIDENTS hu la Inmrt iwt Hctmtt Ahi I it TriTiu

RENSEIGNEMENTS UTILES cottEtt a Hw mm m mûmes

AGRICULTURE

La Liste clés Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX StSS CENTIMES

Pour recevoir l'Almaaaeh franco par la

Poste, envoyer 50 centtin en timbres à

M. tAdminiitratetir du ̃̃ Petit Perisien me d Ea klea, Pari

Elle pèse deux cents

Jeannette écrivait à Clisson pour rendre compte à Colette de leurs tentatives

Les trois complices restaient introuvables

Prudents, maintenant qu'ils possédaient de quoi vivre, ils avaient voulu sans aucun doute briser avec l'ancienne vie, et de peur d'être inquiétés plus tard, ils n'avaient voulu revoir personne de ceux qu'ils fréquentaient autrefois

Peut-être ont-jls quitté Paris

Même la France

Moi, je parie qu'ila ne sont pas loin et qu'ils doivent être tapis dans quelque trou aux environs, où Lahache doit se griser à son aise

Jeannette était triste et perplexe

Elle avait fait une promesse à Colette et voila qu'eUe ne savait plus maintenant si elle pourrait la tenir

Néanmoins, les enfants continualent leurs recherches

Ils agissaient séparément, se distribuant la besogne dans tous les quartiers de Paris, et ne se retrouvant que le soir, dans un taudis de la rue du Dragon

Là, ils se racontaient leurs efforts

Heureusement, la fête des boulevards extérieurs, des Batignolles et de Montmartre, ap prochait

Ils allaient peut-être obtenir des renseignements

Ils ne se trompaient pas

Un soir, Lanturlette rentra me du Dragon tout émue

Les deux autres étaient Il

Us comprirent, en la voyant, qu'elle savait quelque chose

Oui, dit-elle tout de suit , ul, je Vous apporte des nouvelles

Tu sait où ils sont de ces machines ont an débit de quatre cinq cartouches à la seconde. Ce sont des merveilles de précision. et de rapidité

On estime, d'après les évaluations du budget que l'Auglelerre dépenaera, en plus de millions de franc , rien que pour l'entretien de sa huit arsenaux et l'ippruv^iormeiuent en armes et en munitions des toloats de la reine

SINISTRE EN MER

De notre correspondant particulier

Quimper, 30 décembre

La nuit dernière. les vapeur Saint-Jean, du

Havre. jaugeant 800 tonneaux et. ayant 18 hommes d'équipage, qui venait du part d'Anvew à destination de Lisbonne, a sombré à deux milles au sud-ouest de Lesconil

Une partie de l'équipage put se réfugier dans la mâture qni émergerait encore, Le bateau de sauvetage de Kérity-en-Penniarcii s'est porté au secours der, naufragfs et a réussi, non ans courir de grands dangers, à recueillir onze des hommes de l'équipage

Le bateau sauveteur a également ramené un cadavre Les six anires matelota avaient disparu, ainsi que le capitaine

La mer était fnrieuae. Les malheureux survivents, épuisés de fatigue, ont été dirigés sur le port ds Guilvinec

BULLETIN DU TRAVAIL

LA 6 £VE Du HAVRE

La frère des empioyés de tramways peut être considérée dès maintenant comme terminée, un asser. grand nombre de grévistes, environ iO ayant demandé leur réadmi&sion aux anciennes conditions

M. Soctot. ilirt'ctenr. espère réorganiser comptétement et rapidement le service

Courrier des Théâtres

Voici les matines d'aujourd'hui

Comédie- Française. Le Mariage foret et Œdipe

Noi

Odéon. France. d'abord

Lyrique-Renaissance. £t ."le de Ltumttermaor et Pierrot puni

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés

Bouffes-P risiens, Gaüé, Porte-Saint-Martiu, Chât let, Palais-Royal, Athénée, Ambigu, Théâtre

Antoine, Cluny, Déjsiet, mêmes spectacles que le soir

Théâtre de la République, Concert Lamoureux

M. Mounet-Sully fera sa rentrée la ComédieFrançaise i la matinée d'aujourd'hui dans CStiipe

Roi

On enterre aujourd'hui un vieil artiste fort estimé, M. Barré, sociétaire limité de la Comédie

Française, qu'il a quittée il y a dix ans

U y était entré en et y avait créé, entre tutres pièces, les Founhantbautt et l'Ami l'riti

Le théêtre lyrique de la Renaissance inaugurée le mercredi 10 janvier, i quatre heures et demie ses matinées-causeries, sous la direction de MM

J. Danbé et E. Guillaumet

La première conférence, consacrée i l'Histoire de la musique pendant ces deux derniers siècles een faite par M. Edouard Guillaumet

Mmes Jeanne Raunay, Mary Lebey, MM.CossIra et Soulaeroix interprétèrent ks chefs-d'oeuvre de

Lolli, Rameau, Grétry, MéhuI, Gluck, MailUrt

Hérold, Léo Deiibes, undis que le quatuor créé par M. Oanbé évoquen, pour la partie instrumentale, le charme de cette musique des maîtres dis parue

Le prix des places, fixé à 2 francs et 1 franc, fait de ces matinées une rentable oeuvre de vulgarisation artistique c^'ix qui sont atteints d'un maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démanirBaisons, bronnbites uhroniqueB, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaillible desejoiérir prornptement, ainsi qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but h a m ani taire, cet la conséquence d un voeu

Ecrira par lettre ou carte postale M. VINCtWT place Victor-Hugo, a Grenoble, (lui répondra gratis el franco par courrier et enverra les indications demandées rtfwla i v tr (ne. Itecie comprise

Vai urv9laurr k r pr né nt i ^ui at plaît (, i. Eeli" M t km ~ USA BOYERinar ai MUIB U US. m RIMES 1 tub

Officiers Ministériels de il) tUftf llA Vll.LIERSfSeine},nie du Pilier. !<î vend. 5 janv.ivoO,tnidi.ExpoJ>it.la veille

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, décembre

Marché ordinaire. SI) voitures de paille et 25 de fourrages. Prix fermes sur les pailles et fourPaille de blé 20 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de à kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour païlle rrajr.e en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paiile ùe blé 17 à

Paille d'avoine i

Paiiie-de seigle

Foin

Luzerne

Foin renités ea halle . On cote sur wagons les Jo0 kilos

Foui de choix 8.. k S

Foin première qualité

Pour les marchandise ea Rare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont i la charge de l'acheteur

Pas encore, mais nous le saurons bientÔt. La belle Isabelle est à Paris

Elle avait aperçu la voiture de la grosse femme, place Clichy

LA BELLE ISABELLE

SOMNAMBULE EXTRALUCIDE

Jeannette avait voulu entrer, mais Isabelle était absente

Elle avait attendu, la grosse femme n'était pas venue

La fête commençait le lendemain dimanche

Sans nul doute, Isabelle serait à son poste dans l'après-midi

Par exemple, ce qui étonnait Jeannette c'était que la somnambule se trouvât seule sur le champ de fête, sans ses acolytes ordinaires

Elle avait eu beau chercher, en effet, nulle part, dans aucune des baraques, elle n'avait trouvé trace des acrobates

S'ils n'étaient plus à leur compte et ne travaillaient plus à leur nom, ils pouvaient être engagés dans une troupe de saltimbanques

Jeannette s'était informée, laborieusement

Les noms de Lahache et de Gabarit n'étaient pas oubliés, mais ce que les deux compères étaient devenus, personne ne le savait

Les petits musiciens attendirent le lendemain avec impatience

Et dès la première heure Us parcouraient la tètelis revirent là quelques anciennes connais sauces, mais leur but était de causer avec

Isabelle, et ils guettaient l'ouverture de la roulotte

Se voyant den venir, U frappèrent à la porte

Oa carreau s'ouvrit, et par l'étroite ouverCONCERTS BTJHVEUTIâSBMSIfTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Le Prinee Désir

Olympia. La Loïe Fuiler; les Phoque

Nouveau-Cirque. Au (o d de l'eau

Scale. Paris baycocotté

Perisiana, Matinée pour les famille

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A la Cigale, général

Cirque Medrano. Attractions diverse

Casmo de Paris. Les Phoques. Les Agonit

Trianon. Matinée populaire

Ce soir aux Folies-Bergère, débute de l'Amdrieen-Bftograpn, avec des tableaux inédits, et le d part des troupes anglaises pour le Transvaei, ainsi que des vues des opérations de la guerre w Trianon itait en tete hier; on y représentait

YArlêsienne, ce chef-d'oeuvre de Daudet et de

Georges Bizet, avec des rtistes de premier ordre un orchestre et de chœurs composes de cent exécutants avec la miu en scène de l'Odéon, décor et costumes neufs

La succès à été considérable

Après les émotions de V Artésienne, Mesdames de la Hall?, la bouffennerie musicale dXJfTenbach, excetlemment interprétée, a fait rire aux larmes le public charmé par ce magnifique spectacle

On demande des ouvreuses i Trianon, s'adresser à l'administration tous tes jours, de 2 à 4 heures

LES SPORTS t UTORMIIE ft f

Voici quelques détail sur les eour cs que l'Automonile-Club béarnais donnera en février prochain

Ces courses sont au nombre de deux l'une appelé le Grand Prix de Pau, est l'épreuve de vitesse qui aura lieu le 2i février; l'autre ast repercée aux touristes

L'itinéraire du Grand Prix est le suivant Pau

Tarbes, Maubourguet, Bayonne, Pau; 3fX kilomètres environ

Deux vitégorif s seulement, voitures et motocycles. Les prix soûl, pour les voitures 'AJOOÙ et 500 fraucs; pour les molocycles

X), et 100 franrs. Les cinquièmes retirent leur entrée

Les entrées sont de 100 franes pour les voitures et de au francs pour les motoryeles

Les touristes se rencontreront, le février sur le parcoure Pau, Peyrehorade et retour kilomètres environ. Il:! sont t+partis en cinq rxPremière catégorie voitures au-deft us de t i chevaux à deux place , voitures de course admises

Deuxième, troisième et quatrième catégurir.K voitures au-dessous de 12 chevaux, i daux, quatre cst six places

Cinquième catégorie motocycles. Les motocycles qui prendront part à cette épreuve ne pourronl concourir dans ''preuve de vitesse

Les prix oonsitstmit en objets d'art, à raison de trois par eaMgwie. Lee droits d'entrée pour le touristes sont de &6 tranes pour les voitures et de 2U tranos pour les motoeyeles lE DIMNCHE Sr-QUTtf

Voici quelque épreuves s rtives annoncées pour aujourd'hui dimanche

Crou-Cowtry

Racing-Club de France. 6 cross d'eotratocment à Ville-d'Avray, à dix heures du matin

SUui ' français, neuf heures et demie du matin à Ville-d'Avray

Union athlétique du premier arrondissement neuf heures et demie, a Saint-Cloud

Société athlétique de Montrouge, oaut heures trois quarte, k Oh.'itillon football- Hugbff nacing-Oub de Franc@ oontre Football-Club de Lyon, deux heures et demie, il. AuUuil

Coemopetitan-Club contre Ilacinr-Club de

France 2'. deux heures et demie, a Argenteuil

Association sportive internationale contre Sporting-Club amateurs, deux lioure et demie, a de zone

MALADIES NERVEUSES tstom Uue pu IANTIKPU.KPTIQUK de UÈ6C de tnnlrs ta maladies nerveiue et particulièrement de. I Cpllapal , rrpnlée justju'iLujottrd'hui incurable j brtx-hnn; conlrminl le iraitemenl et de nombreux certificats de guériaon e t envoyée f" à toute personne qui en ferp la demande à IL FANVAU, t" i UlU JM

SPECTACLES DU 31 DÉCEMBRE

TBIATRlt h. <4r . RfiAthe h. •• •yérai-fîaatiqiie. r.ai'm<>n i 11. ri.-f r e u. t.e Torrent h. I,t Mé a. La Tontine. France. d'abord h. GafttMet. RotiinHon Crusoê

Il h. Théllrr Ne. La Dama aux

Cam •̃Ha

S h. ♦ >!•̃• ̃. la layette

S h. Ht. l.frl4nc-B aaUMiiicr. Voyage en Chine g h. tarlété . La H'!> Hélène

Il h. 1,2. Calté. fxs .SHlUinliaiiqUf h. •/̃ TiMiuié .– La iiame de chez Maxim h. •/ . Wrt Hl y l. Coralle tt C h. Vaad iiH .- M 1 Cuisine r rir-ll rll . l.en Mis^r.ililM b. );4. %9aBr -l' ritirn . Shak p ar h. kOtèmtr. I. Anglais if\ quoa le parle

La Mariée du Taurine Club h. t Cl nj. Un Haron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amnur

S h. t/2. AaaMfu. A r rpèt b la Honte h. l/'J Tr. tmalae. L'Argent. Blanchette h. J/4. ejaiei. [. g Petites Voisine . Xjs P eudonyme t h. 1/2. m nlTrs-4o-Tt rt. Les Deux Orphelines la. T . Wac ra. iJi-R<?in > rie Tyr n. •(•̃ ii oiie i. Cyrano de. Rergersc s h. Ht de l til La Jou^iiw d'orgue h. t/Z. K lic >B llevtllr. Vli ] Ci pal

Il, '1', breuelle. l^c Juif Krrant h. •/•- M ai> rutsc. 1/ Auberge du Tohu-Bohu a b. •/•. fiskellat. !̃<̃ Bossu

PKCTACLK8 DIVEKS

F ll - er ère.– TO. 105-59. 8 h. 1/2– Critérium du la liittp l.e Prince Iiétîr. J.Thyida. Baggeiwen. !.e

Darto Jeudi , diinanch. et fêlés, matinées à\' la iwm et f>i-li. Le ̃̃:)p!t.nft Woodwxrd et ses lions de mer la riille Afrousl l^rtH

Ilrneioa. U'SlIullit- <i<mf. AiiKnii- Héraud

Olympia. La l.o\f- t-"S luniveileti cr'-ations. Léouidatl et ̃ h;, an et chatr. Le Mille et ute Sirtti, grand ballet, etc Dirn. et f'tfl . mat kola. T lép!ion 101-1 . reva e' npfxtni-lp. M"' Polairt. Dermux, de Rycke. MMSulbac, Maur<0, <aauUiu . Otm.et (H. trt t à 2 h

Carutaiia. g lt 1,2. Télép. iS s-7 . Le (lient téneux, 4e Coui'kiiine. Anna Tinbaud, ViUé-Oora

I.idia, Reschal, Giraldiu', Jarqupt

Htémn : Clovi-. Oranem. Delmarre. Mme'laudet

StHiy V Incident eM clos. MiRt:n(fui>Ue, de Tèijàer

MM Hressot, Phylo. Honort'.Ji-uflJ.rlinj.etleiesmat

Trt n-c ac rt.8e. b Rocliechouan. Tél. M7-W

A %h-,VAr étirnnr. Mmes de la aille. TMm. et fet mat 1 h. 3/ i. Samedi , baKOimet fêt. soir. dansture s'encadra l'énorme face de la somnam bule

Entrez! entrez! J'ouvre à l'instant

Elle croyait à du public ordinaire, avide de consulter l'oracle et de deviner l'avenir

Elle ne nous reconnaît pas

Dis donc, elle est bien changée

Oui, elle a rudement maigri

Ça ne lui va pas, la maigreur

On dirait qu elle a plein la figure des lambeaux de peau qu'on lui a pendus

C'était Laniurlut qui avait trouvé cette image poétique

Ils se mirent rire

La porte de 1 entre sort s'ouvrit

La somnambule parut sur le seuil

Entrez 1 entrez c'est deux sous

Puis elle rccuia jasqu'au fond de la voiture et disparut derrière un rideau de serge rouge

Derrière ce rideau, il y avait un tabouret élevé elle y prit place, tira le rideau qui rlissa sur sa tringle tt les deux mains sur es genoux, elle apparut en prophétesse

Isabelle n'epatml pas son public, comme on voit, et elle mettait à le recevoir beaucoup de sans-façon et de simplicité

Ils étaient entrés

Qu'est-ce que vous désirez, mes petits

Et comme ils se regardaient en se tenant les cotes

Voûtez-vous le grand ipu ou le marc de café i dit-elle d'une voix dolente

Alors, Ils éclatèrent, se poussant, étranglant à force de rire

Non, non, c'est drôle

Dis. Lantur, elte ne nous reconnait pasLa somnambule devint plus Attentive, In différente à ceux qui. du matin au soir. se présentaient devant elle, eile les avait reçus sans prendre la moindre atteution à leurs visages

Union portive de Boi -Colombes contre Eloge sportive de Vitry, doux heuras at deuiK\ à BoitColombes

Ft>o< bail Amociat ion

Club français contre Standard heures terrain du haras <S< Suresne maten i-ompunt pour le champioutiAi <le part

United SfK.rU-- iub contre Socié! 1 athlétique de Mont rouge, 2 heures, pelouse de t cUug de

KoncMux, au boii de Meudon

Uninn Athlétique de Pantin contre Club sporSeigneurie, à Pantin

Sporting-Club amateurs contre Amiril-8poF tif de S int-M rMié, pelouse de la Demi Lune bois Ae Vfncenne

MAMMST0 SPORTIF

C'nr, nous assnre-t-on, finns la couraf

Pam-Bor<UM ux que noua verronf pour la prnnwre fois la lam us voilure Peu>. cira vaux et.- forre de M. Albert Lama l>ks mf.iu KLBts pièces détaciict sont SU

Diamant • <lo la société La Française rue Bruuel, P.uu

BULLETIN COMMERCIAL uu SMUBD1 PfeCKMBKB rwea, 0eor, les 104 kil. BMs, ltf kilos auv fev ai it 1-5 iaav.-fév i :a t n kvkciev i a mk< lias AtalMS. le lot kiJoe u afe.wi th. h.l

Disponible U > Insponib! H H

Janvier U t4 Janvier l ss M

Janv.-f 14 Il Jaus.-fév irt ptvniwr . H H 4 premier , i t K i de mars u '4 4 de mars 1 v- t W

Malte •• mu. ipstue kii Halle '!̃. 1W (tUo

C.oursni S5 SB Si; tif Courant '.̃ H M

Janvier il K> i& a Janvier. M M SI premier . .'0 K. " premier . 53 Se W V le t . itioeto ou t s hmtmt a' J, laa tM kttes

Courant 36 ?i TS Courant H Il. 88 l

Janvier 37 J n ier de mai M 4 d m r .'b S

Stock pit 21 :.oe circulation f ac >. 4 9M

Sucres raffiné , de lia à 103 50 lee M Kilo

Sucre rafltn.-n surchoix, clam, raaKé en cmiêr

Au. de tu7 lu anmw 4 ai-uiamtmt. On cote ̃ marque <H lorhel!. n ht au- marqua, de K. i.j vit M gro - c

A. B. A l'oocaxion des fêtes du jour de l'an, la

Bourse de oommerce sera fermée rnardi

LE HAVRE, M DgCEMBRh (l'ÉPRCHK

Loui u n en mot (le %9 kllev

Ouvert Clôiur Ouv-lCiot. Ouv. CIM ja r'i o niiuniiMKiiN m

K vrkr. a i;ï il 37 1 I4 ao su W 3 M Mit

Mars.. 4 ..l.itH M 314 Ml 7& MU

ATrU ;4 71 f > Vf.llllM!ltH

Juin '48 31 i S 48 T, I S Ht ïl M> Ti

Aont. 8 U i t 4 tt I tl7 mi

Scsumb-tt lii.JtH t2 Iltl7 <!U 41 9 U et

Ocwbre il .j4i MSH 41 ̃ il

MAHCHk AUX CHEVAUX DU 30 Ul.IEMÔRB

Trait lrircr m 4 4M 1.200 Adfl M tM

TAtM irwm e ÏS1 Vendues

SAlK'rcmMc >m . m- < . fi

M-aaXKOir. W. raukawf IslnMtarNn (l i 1 1 km les soirs, k la finale, général à la f.igjte! revu

Dimanche t tèu- . matin aeert Kuraaéra. i. rue Iliot (plurc <:li<:hy

A des l.'ï, coïK'.ert A 9 h. i/l, la re\u': On n'ai

N mif4Uri ne. 8 Ti 1;2 h' ln:.i •̃! Si i;<un. )im deux plus jjctU^N iTf.ttare liumn; le

Ce.au. pantomiiii" n.uiliuue. Matin ii

Cirque Hraranii ;U-!i'pli 2 Mi5), rue ̃' .r

Matinées le jeudis, dimanches et f K :> i b

Attraction nouvelle cirant -Hiver, --il . 1/t. Les LiiticuK'X. Dan fonaqin

Ila-Rsace.– Toue la cire & 8 h. 1 i!, rtoctad con<- r hal. Otmancha . matinée Il. 2 h^ur

Jardin uinrr. Tous les jeudi , rsr;<i.: fête am "l -i 'limanrlie . bal h 1 t raaa Roua de Partit. R^ouvêi'lnrr pour flot

Jour de l'An, Jt d^t^mbre, i" et s jaiiv ici ConJARDIN ZQQLQOlQUË D'ACCLIMATATION

Programme.de In matinée qu\ tern donnée tr <i,a H i tlèceitibre lift, à th. lit, dan la ,j;.ui>t, utilr du

Patois d'hiver

Chef d'orcheflire M~. LaJitte festh-al a ec le concours e)r ". nt

Couturier, de I <>i> ra-<;nml<$ue M V ̃- fie l'Opéra, L Uagut , Haulin et Plihi pRr.Mii.nF. PAmiR

Marche oletini-ii. i; simri-u de Nlgnon, A. TlKrr, ?r viol-sti, \en tawslcy. Km Goir;rn'. Duo

HKi'Xlf.MK P RTIK

Sf'vlilâna de Ixin t'i^sar (le 8azan

Gran l air du I.im:n; de LamnHTnîO'ïî'. !r ctti

Nuit étuil^A. Sisimniann. Quatuor' < ̃ i <• tto

Verdi Marche hongroise de lfi i n

Faust, Berlioz

Dèfarls el Arrivées des PaijHfbols

Le paqn. <r- • r

AtlRtralii' g décembre, ̃̃ -i.i sont srlre n

Ce msnuKorlu ne sont pas r o<lua ut anal bouncs

Part . UouuiKi >u. niiiebr uu feiu fanèic

Elle les reconnut

Tien , dit-elle, Lantur, LanturlrUe et

Lanturlut C'est vous

Pas dommage, Isabelle, que vous finissiez par y voir clair bonjour, ni(-% enfants

Bonjour, la mère

Et qu'est-ce que vous faites de par le moade

Toujours comme toujours, la mère

Je suis contente de vous rencontrer

Voulez-vous un petit verre t

Ce 11 est pas de refus, dirent les deux garçons, et t'est du raide

C'n Mt

Alors, pas pour mol, fit Jeannette a riant

Toi, tu auras un verre de mêîé-cas e

Elle veraa. Ils trinquèrent

Jeannette, auprès un coup d'œil à ses .irnis entama la conversation

Eflt-cp que no patron sont sur le champ de fêtetOu leur dirait volontiers un tretit bonjour. On s est quitté sans fâcherie, après tout, à

Le leiut d < la ^omnabule était devenu terreux. tes lèvr s tremblèrent fit un -clair de haine atroce brilla au fond de se petitx yeux u foui dent!, la uiahse de peau et de graisse retombante

No , je ne crois pas qüils fa ont encore le métier

Continent, vous ne croyez pas? Vous In avez donc quitté

Oui, il y a îoiiKtfnips. A peu près ea

Quinze jourt,. un mois après

Ex tiuuue mitié, je suppose

Oh oui, oh oui, en bonne amitié

LA suivre.) Jeu Makt