

=======================================
PAGE 1
=======================================

fffiOT-SIXIEMïî ANNEE. H les numéro

VENDREDI 52 FEVRIER

ABONNEMENTS

JPARIS et Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux daposM

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an. 29 fr

Direction. Rue d'Enghien, Paris (10 Arr t'i' TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les annonces tt Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES

A Parts, PlMtm d# la Bourse ( ̃ Arr

ICS l IISCaiTS Mit IIStlEl ME SB T PAS EIH

JDeraièr © Edition

Avec la formation du cabinet ZanardelliGiolitti, le roi Victor-Emmanuel III d'Italie inaugure vraiment son régne. Jusqu'ici, il avait conservé au pouvoir un ministère que lui avait légué son père Humbert et qui ne pouvait représenter fidèlement sa propre pensée. On a beaucoup éerit depuis quelques mois sur le nouveau monarque: les uns l'ont donné comme soucieux surtoutde maintenir es traditions de son prédécesseur, c'est-àdire de perpétuer les grands armements inutiles et les dépenses de pure magnificence les autres ont affirmé qu'il accepte rait volontiers un changement de système et qu'il s'appliquerait à développer les ressources naturelles de son pays. Sera-t-il un libéral éclairé ou un conservateur opiniâtre réfractaire à tout progrès ? L'énigme ne saurait tarder à se dissiper

Déjà deux actes nous permettent d'apprecier les sentiments de Victor-Emmanuel it a constitué un ministère de détente et de pacification en en confiant la direction à un nomme d'Etat, M. Zanardelli, que la remetnère Marguerite avait toujours écarté du pouvoir, comme trop engagé vis-à-vis de la démocratie. Et il a décidé qu'une escadre italienne viendrait en avril, saluer le Président de la République française sur nos côtes méditerranéennes

La Péninsule va sans doute recevoir une orientation nouvelle, plus sage, plus conforme à ses besoins. Peut-être le moment m'est-il pas mal choisi pour jeter un coup d'oeil sur sa situation, sur sa détresse tinanicière, qui subsiste, sur son industrie et son commerce qui ne demandent qu'à s'étendre ja l'ombre d'institutions plus libres

Les souffrances que l'Italie a endurées de sont bien connues. La monarchie de Savoie qui l'avait unifiée à la pointe de l'épée et qui avait ainsi acquis des popu'lations une gratitude et un loyalisme à peu peu près illimités, avait fini, au temps de

M. Crispi, par épuiser presque les sentiments qu'on lui avait voués. Au lieu de se préoccuper de l'expansion économique, elle avait versé dans une politique ruineuse

Humbert l r, après s'être donné, contre le gré d'une partie de ses sujets, à l'alliance de l'Allemagne et de l'Autriche- Hongrie

Avait dû, pour remplir ses engagements accroître sans mesure son armée et sa marine. Or, toutes les fautes des gouverne ments s'expriment toujours dans la condition financière des peuples

A l'heure présente, le budget italien monte millions, et les dépenses lotules, si l'on ajoute les budgets départementaux et communaux excèdent deux milliards et demi. Le chiffre, absolument parlant, ne serait pas excessif, pour une population de millions d'habitants. Chaque contribuable acquitte, en effet, en faveur du Trésor francs, quote part que dépasse sensiblement celle du contribuable français

Seulement, la France est quatre ou cinq fois plus riche que l'Italie; dans ce dernier pays, les prélèvements de l'impôt représentent près d'un vingtième du capital national tandis que chez nous ils n'atteignent pas u cinquantième

Ce budget de 1,700 millions, si lourd en lui-même, est d'ailleurs très mal distribué et demeure presque improductif. La majeure partie de ses dotations vont en effet au service de la Dette publique qui est écrasante plus de 13 milliards et aux ar mements, qui oscillent entre 350 et 400 millions. Il ne reste à peu près rien pour les dépenses vraiment utiles 40 millions pour l'instruction publique et 12 millions pour l'agriculture, le commerce et l'industrie

La conséquence de ce régime financier disproportionné aux forces réelles de la contrée, a été la misère généralisée dans les campagnes. Les statistiques des saisies immobilières et des faillites étaient devenues effrayantes au temps de M. Crispi et des campagnes d'Abyssinie. Certaines régions telles la Sardaigne, la Sicile, la l'ouitle étaient tombées à un degré de détresse qu'elles n'avaient jamais connu

Il ne faut pourtant point pousser ce tableau trop au noir. L'Italie rajeunie par l'unification, avait en elle tant d'énergie native, que même la politique des armements n'a pu paralyser son essor industriel

N i9. Feuilleton iu Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉUIT

DKUXIBMK PARTIR

LA VOIX. DU SANG suite

Une Aventare de Carnaval

Comme ses camarades, il était pris, ee

Jean Tavernier par l'accès de joyeuse démence qui, ces jours-là, promène dans la ville sulennetle, d'habitude un peu morose. une épileptique et assourdissante mascarade

Comme les autres, il éprouvait le besoin

Instinctif d'ouvrir la porte toute grand pour que la folle du logis la fantaisie de sn vingt-trois ans pût gambader à son eise

Comme eux. il avait soif de bruit et de

Comme eux il se grisait. il était grisde upape, de rires, de bariolage, avant

S'être monté dans une des voitures qui devaient conduire en bon ordre la mascarade de la villa Medecis. tant que le bon ordre durerait

Et lorsque l'incohérent cortège se mit en mouvement, quand il descendit le Pincio les Giiamps-Elysées de Rome), où s'entassait o jà une foule bigarrée et grouillante c'est

Jean Tavprnier qui attirait tous les regards tous les lazzis, tous les projectiles avec sa coJossale ttte de Wagner émergeant de l'im

Traduction et reproduction interdites

Sans doute, elle est loin d'avoir prisle développement qu'elle eût acquis sous une administration ménagère mais dans Les quinze dernières années;"eTBTST5I§ le théàtre de transformations réellement impar tantes

Avant 1880, elle n'avait pour ainsi dire point d'usines. Vouée plus spécialement à l'agricuiture, elle faisait du hlé et du vio et en vivait. Puis soudain elle a installe, dans le Nord surtout, de grandes manufactures dont quelques-unes prétendent rivaliser avec celles de France, d'Allemagne et d'Angleterre

Dans une étude récente, M. Loiseau constatait que, de 1882 à 1899, la consommation de houille de la Péninsule avait qua druplé. Mais il y a plus. Tout le long du littoral de la Méditerranée se sont construits des établissements métallurgiques qui ne sont pas très inférieurs à ceux des contrées plus prospères. Les fabriques de canons, de blmdages et de machines de

Gênes et de la Spezzia sont aujourd'hui classées au premier rang

De même, Milan est devenu un des plus grands centres de la production textile dans le monde. Autour de la riche cité lombarde qui groupe près de cinq cent mille habitants dans ses murs, se sont dressés des bourgs dont toute la population travaille au tissage et à la tllature du coton et de la soie

Milan affirme même orgueilleusement et sans doute avec quelque exagération avoir détrôné Lyon

Le commerce de la Péninsule a été fort loin, du moins jusque dans les deux dernières années, de suivre les progrès de son industrie. Bien plus encore que cette dernière, il était gêné par la politique du roi

Humbert, qui par déférence pour ses alliances dynastiques se croyait tenu de rom pre les relations économiques les plus avantageuses

De à 1898, les tohanges de l'Italie oscillèrent entre deux milliards et deux milliards et denù. Tel avait été déjà le total atteint de à 1880. Ainsi, tandis que toutes les grandes puissances accroissaient rapidement leurs affaires, le pays demeurait stationnaire

Soudain, en le commerce italien a dépassé le total de trois milliards. C'est la première fois depuis l'unification qu'il a atteint un chiffre aussi élevé, et cette brusque progression serait même incompréhen sible, si l'on ne se rappelaitque le roi Humbert, a dO en accomplir un grand acte

Cet acte a été la signature d'un traité de commerce avec la France

Ce. n'est pas seulement dans l'ordre économique que cette négociation acquérait une valeur considérable; c'est aussi dans l'ordre politique. Elle impliquait le désaveu de tout le système auquel Humbert avait attaché sa fortune et celle de sa patrie, et qui avait déjà croulé pratiquement sous les coups de l'opinion, au lendemain de la campagne d'Abyssinie

La rupture commerciale avec la France survenue en 1888, avait été considérée comme la consécration définitive de la

Triple-Alliance. C'était M. Crispi qui l'avait imposée au pays. Mais la guerre de tarifs qu'il déchaînait ainsi creusa dans le bilan des échanges de l'Italie un abime qua la clientèle de l'Allemagne et de l'Autriche était loin de combler

Avant 1888 les relations de la France et de la Péninsule se chiffraient par 600 ou millions; après 1888 elles tombaient sans retard à 250 ou 300. Mais comme notre commerce était infiniment plus développé que celui de nos voisins, ils souffrirent beaucoup plus que nous de la tension des rapports. Ils s'en ressentirent même si douloureusement que, moins de dix ans après la rupture, ils étaient obligés de convenir qu'ils avaient fait fausse route. Le premier soin du roi Humbert, après la chute des

Crispiniens, fut donc de signer le traité de réconciliation douanière de

Ce sont les premiers effets de ce pacte de courtoisie que l'Italie recueille aujourd'hui

En un an, ses exportations chez nous se sont accrues d'un tiers

En comparant la détresse qu'avait provoquée la politique des vingt premières an nées de son père Humbert, et le retour d'activité qu'un simple changement d'attitude imprima au pays dans la dernière phase du règne, Victor-Emmanuel 111 trouvera sans doute sa. voie mense tuba en papier doré le tuba de carton qui pareil au serpent de Laocoon en tourait de son triple enroulement au reflet métallique, ce chanteur florentin de Carnaval

Et puis, comme au bout du Pincio il y a la place de la Trinita del Monte, qui, par un escalier admirable, communique avec Tintérieur de la ville, comme, au bout de quel ques heures de bataille de confettis et de bataille de fleurs, ces jeunes fous maintenant gris tout à fait voulaient entrer un peu mieux dans la mascarade romaine, oa était descendu de voiture, et en ordre déjà bien de fectueux le cortège de la villa Médicis s'engagea dans l'escalier de marbre qui descend vers la vieille ville la ville éternelle

Mais qu'il était désormais aventuré, ce cortège si briBaut, tout à l'heure, dans ses car rosses (car à Rome toute voiture à quatre roues, pourvu qu'elle ait un semblant de capote rabattue, s'appelle invariablement un carrosse), qu'il avait, ce cortège désemparé à subir d'assauts dont chacun le marquait d'une nouvelle brèche en lui faisant perdre quelque joyeux déserteur

Uéjà entamé, émietté à chaque coin de rue déjà abandonné par tous les aventureux qui avaient fraternisé avec des bandes où les accueillaient de jolis sourires de femmes, de vinés plutôt qu'entrevus sous les masques il n'était plus que l'ombre de lui-même

Pendant que ses blessés et ses morts qui se portaient très bien se perdaient les uns après les autres dans des foules et dans des mascarades nouvelles

Et voila qu'en se retrouvant à nouveau sur le Corso où roulait maintenant la quadruple file des voitures réunies celle heure sur ce point de la ville Jacques Tavernier était bras dessus, bras dessous avec

Malgré les charges stériles qu'on lui a imposées et qui l'ont privée non seulement de ses ressources, mais même dàioe.paxùade sa population, l'Italie a encore en elle un trésor d'énergies. J'ai donné un aperçu raccourci de son industrie et de son commerce

Son agriculture, bien administrée, favorisée par une fiscalité plus intelligente, pourrait aussi lui réserver de féeonds revenus

Tous ceux qui visitent la Péninsule sont frappés en effet du travail de régénération qui se manifeste d&as ses populations rurales. Nulle part les paysans n'ont mieux oonçu les bienfaits de l'association nulle part le crédit agricole ne présente le même développement ni la même activité, et, trait étrange, les cultivateurs des autres contrées d'Europe, moins accablés d'impôts auraient des leçons à prendre auprès des laboureurs italiens qui luttent à la fois contre les intempéries des saisons et contre un système politique et financier désastreux

Le nouveau roi peut beaucoup pour la transformation de son pays. La tclche qui lui incombe est à peine inférieure en grandeur à celle qu'accomplit son ancêtre Vic tor-Emmanuel à l'heure de l'unification. Et c'est pourquoi ses premiers actes méritent d'intéresser même les Français qui entretiennent avec leurs voisins des relations de chaque jour

JEAN FROLLO

Les Enfants Tuberculeux

Ivuile œuvre plus que celle des Enfants tuberculeux ne sollicite vivement l'attention publique et ne mérite l'intérêt qu'on lui témoigne. Voici en effet, tout près de treize ans qu elle lutte avec un succès sans cesse grandissant et un courage que rien n'a pu abattre contre la tuberculose, ce mai hideux qui selon l'expression même de son distingué secrétaire général, le docteur Léon

Petit, fait trembler les hommes et pleurer les mères

On sait quel succès a atteint la loterie autorisée par une loi récente c'était la une faveur immense que le gouvernement faisait à l'œuvre en reconnaissance des services rendus. Hier, le chef de l'Etat lui en a fait une plus grande encore, en présidant l'assemblée générale qu'elle a tenue dans le grand amphithéâtre de la Sorbonne

LE PRÉSIDENT OE LA REPUBLIQUE

Il est exactement deux heures quand le coupé du Président de la République s'arrête devant la porte centrale de la Sorbonne

M. Loubet en descend, suivi de M. Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux; le commandant Chabaud et le lieutenant de vaisseau Huguet l'accompagnent également. Mme

Emile Loubet, qui assiste à la cérémonie, est arrivép quelques instants auparavant

M. Emile Loubet, qui porte le grand cordon de la Légion d'honneur,est reçu parMM. Millerand ministre du Commerce; Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts Casimir-Perier ancien président de la République président d'honneur de l'œuvre; Moilard, sousdirecteur du protocote; les docteurs Herard, pré sident, et Blache, vice-président de l'oeuvre; le docteur Léon Petit, secrétaire général, et le comte Jean d Aygufsvives, trésorier

Des gardes républicains, en grande tenue de gala, forment la haie et demeurent immobiles en présentantles armes sur le passage du Président de la République, qu'au dehors la foule difficilement contenue par les agents du service d'ordre, acclame à plusieurs reprises

A l'intérieur de l'amphithéâtre se presse un auditoire de plus de quatre mille pp.r.wunes, pas un gradin n'est inoccupé, pas une place qui soit disponible, tout est noir de monde et sur le fond un peu somlaré des vêtements masculins, les fraîches toilettes des dames invitées mettent une note de charme pimpant et de grâce

A l'entrée de M. Emile Loubet et du cortège officiel, la Marseillaise retentit, superbement exécutée par la musique de la garde républicaine. On l'écoute debout et tête nue, puis dans le léger brouhaha qui suit, les musiciens attaquent une jolie Polonaise de Pairl Vidal que l'on salue d'une salve d'applaudissements quand la dernière note s'est envolée dans l'immense vaisseau de l'amphithéâtre

Pendant ce temps, les membres d'honneur ont pris place sur l'estrade

A droite du Président de la République sont le docteur Herard, M. Georges Leyguesiet le docteur Hlache à sa gauche, sont MM. CaeimirPerier, Millerand et Léon Petit; puis MM. les docteurs de Bucquoy, Ladreit de Lacharrièrc

Sevestre, Dubois de La Vigerie, Jean d'Aiguesvives, Georges Berger, Georges Picot, etc. Der rière le chef de l'Etat, sont placées Mme Loubet, Mme Waldeck-Roupseau, Mme Combarieu

Mme Bataille, Mmes de Moustier et de Villesfreux

Enfin la sœur Candide, chevalier de la Légion d'honneur et directrice de l'hôpital d'Or messon, s'est assise avec quatre de ses compagnes dans l'amphithéâtre même, au premier rang du parterre

LA CÉRÉMONIE

C'est au milieu d'un grand silence que le docteur Herard se lève, car les derniers chuchote ments s'éteignent à l'aspect de ce vénérable veillard qui a consacré sa fortune, sa vie et la science qu'il a acquise à soulager et à guérir ceux qui souffrent

D'une voix douce, mais nette et ferme, le vénéré savant remercie avec émotion le président de la République de l'honneur qu'il a bien voulu faire à l'œuvre en acceptant de présider son assemblée générale des Pierrots et des Arlequins dont il ne savait pas les noms, dont il ignorait les visa ges et avec qui il trouvait adorablement drôle de se bousculer à travers la cohue de plus en plus compacte

Ah à ce moment, le tuba de carton doré et son Wagner émergeant du pavillon ne triomphaient plus comme au départ

Bossué, éventré, amputé de la bonne moitié de ses replis tortueux, le tuba pendait dans le dos du chanteur florentin et le nez de Wagner trainait lamentablement dans la farine qui saupoudrait le pavé

Infortuné Wagner à peine honoré, maintenant, d'un regard de dédain, lorsque Jean son geait à se retourner et qu'il disait gravement à la tête de carton ainsi traînée aux gémonies

Que veux-tu que j'y fasse, mon pauvre ami, tu vois bien que ça ne prend pas dans ce pays, la musique de l'avenir. Ah quel déchet. mon pauvre vieux 1 quelle dèche mon empereur

Et voila qu'à ce moment venait de disparaître le dernier rayon du soleil qui tout à l'heure illuminait de rouge les bois de pinsparasols profilant sur le ciel en feu leurs silhouettes noires

Et presque aussitôt les horloges des trois cent soixante églises de la ville aux sept coltines se mirent à tinter mêlant en un ca rillon bizarre leurs sonneries grave. aiguës grêles sonores

C'était le coup de sept heures

Et alors, comme si tous ces gens-là comme si cette foule entière était prise d'une soudaine panique, alors commençait aussitôt une retraite. pis encore une fuite une débandade de tous ces équipages, de toutes ces mascarades, de tous ces bataiüeura à I coups de confetti. j

La péroraison de l'éloquente allocntion do docteur Herard est accueillie pu de chaleureux i:tnile Loubet se lève lie i- :iette et claire que l'ou connaît le chef de Etat prononce un superbe dans t'exerce duquel il rend un juste hommage à la pensée de hante moraie et du profonde charité qt anime l'œuvre tout entière; pttis il fait l'éloge; de la sœur Candide, de celle qui comme ellef collaborent it la guérison des enfants tuberculeux et termine ai si

Messieurs/ des jepmées comme celle-èi sont un grand réconfacl pour le Président de ta flënubiique. Elles iuiTJonneot l'occasion de témoigner que notre pays a moins que jamais renié son idéal de fraternité. £lits lui permettent de vous remercier du bien que vous avez fait, de celui que vous ne cesserez de faire et de vous assurer de la reconnaissance du gouvernement. Vous avez accompli un immense effort. Comme toute idée généreuse la vôtre a fait surgir des adeptes et des imitaieure

L'initiative privée, encouragée par les pouvoirs publios, a fail merveille sur tous les points du territoire

Dans le Loret, dans le Nord, dans la Côte-d'Or à Bordeaux, i Lyon, ce foyer d'oeuvres philanthropiques, dans cent endroits, de nobles coeurs se consacrent en ce moment il combattre la tuberculose, dont les victimes en France se comptent encore, chaqte année, par plus de cent cinquante mille morts

Le gouvernement a institué, il y a un peu plus d'un an, une commission chargée de coordonner les expérientss déjà faites en France et à l'étranger. Après ce longues études, auxquelles des sa vants et des philanthropes éminents ont pris part cette commission vient de formuler des regles générales qui seront comme le code de la tubercu lose cette maladie est contagieuse et elle est cura ble- tel est le principe aujourd'hui scientifiquement établi

Donc, au point de vue préservatif prescrire tous les moyens susceptibles d'éviter ta contagion, et les pouvoirs publics sauront remplir, sur - • pomt les devoirs qui leur incombent; et, au point de vue curatif, organiser, dans des sanatoriums, le traitement.aes malades par le bon air, le repos et la su ralimentation voilà les conclusions qu'elle a posées-. Mais si la commission a donné de précieux enseignements, vous avez offert un admirable exemple

C'est vous, messieurs, qui avez ouvert la voie et organisé, dans des régions propices, des établissements ou ceux qui veulent combattre la tubercu lose trouveront d'uti!es leçons de choses. Vous n'avez pas suivi seulement les plus beaux mouvements du cœur, vous avez, dès le début de cette entreprise, emprunté à la science ses méthodes et ses principes. C'est par quoi vous avez vaincu des obstacles qui auraient découragé des âmes moins bien trempées et des esprits moins éclairés que les vôtres. C est par quoi, aussi, vous développerez encore votre institution, et vous gagnerez sur la maladie et sur la mort de nouvelles victoires

Une formidable ovation accueille cette péroraison chaleureuse. Elle se prolonge et se re nouvelle, et c'est à peine si la musique de la garde républicaine parvient à faire faire le silence

Le rapport financier deM. d'Aiguesvivea témoignant de la prospérité parfaite de l'OEuvre et accusant un excédent énorme de recettes, est écouté en silence et convenablement applaudi puis M. Léon Petit se lève à son tour

Le distingué secrétaire général de l'Œuvre des enfants tuberculeux, est un orateur de premier ordre et sou discours d'une âpre éloquence d'une gaieté un peu nerveuse, qui cingle parfois d'un mot vif comme un éclair, tait naître tour à tour le rire et les larmes, et c est sur un tonnerre d'applaudissements qu'il prend fin, après avoir été, de la même façon, interrompu plus de dix fois

La cérémonie est terminée et tandis que la musique de la garde républicaine exécute un dernier morceau, les invités se préparent à quitter la Sorbonne

DÉPART DU PRÉS/DENT DE LA RÉPUBLIQUE

Il est quatre heures quand le Président de la

République se lève et prend congé de ses hôtes

Aux accents de la Marseillaise M. Emile Loubet quitte l'amphithéàtre et regagne sa voiture en compagnie ue M. Combarieu et du général Dubois

Sus le seuil de la porte d'entrée, M. Emile

Loubet salue MM. Leygues et Millerand et remonte dans son coupé poor se rendre à l'Blysee tandis que la foule, au dehors, lui fait une ovation

Les ministres de l'instruction publique et du

Commerce, le sous-chef du protocole et M. Casimir-Perier ont quitté la Sorbonne quelques instants après le cnef de l'Etat

EN ESPAGNE

Madrid, 21 février

Le journal Dia, qui avait du suspendre sa publication par ordre du capitaine général, a re conamencé à paraître

M. Lerroux, journaliste, qui avait été arrêté, a été relâché

Les représentations d'Etectra continuent au théâtre espagnol qui est bonde tous les soirs

LeJournal. organe des carlistes, dément que

Don Carlos songe à abdiquer ses droits en faveur de Don Jaime

Madrid, 21 février

Contrairement à l'usage, le conseil dc tvigence ne se tiendra pas aujourd'hui

Ce fait donne lieu il de vifs commentaires

Madrid, 21 février

Le Libéral publie une interview du maréchal

Lopez Dominguez, ancien ministre de la Guerre membre du parti libéral

Le maréchal croit absurde la solution de la crise par l'alternance des partis xu pouvoir. Il estime que les conservateurs, non seulement notit pas guéri les blessures de la patrie, mais les ont aggravées en soulevant la question religieuse. Le maintien des conservateurs au pou voir serait un péril pour la paix et la liberte

Quant aux li( eraax qui ont perdu l'empire

Chacun s'esquivait pour se perdre au premier tournant de rue

Et bientôt, sur la promenade, Jean se trouva presque seul

Comme un vol d'oiseaux effarouchés, les

Romains avaient fui devant l'aria catliva devant le mauvais air, l'air qui s'élève à cette heure, apportant en ville la fièvre des marais pestilentiels dont la campagne de Home a tant de peine à se délivrer. dont elle se délivrera peut-être un jour, mais dont elle subit encore la pernicieuse influence l'influenza l'air qui s'élève à sept heures du soir et que tout bon Romain redoute comme le pire des poisons

Jean la connaissait bien cette frayeur légendaire des habitants de Home, cette frayeur qui les fait se terrer au fond de leurs demeure tant que souffle la malaria. l'aria catliva

Bien souvent il avait, sur le Pinaio, assisté à cette débandade. à cette déroute

Mais jamais, succédant tout à coup à une telle cohue, elle ne lui avait causé cette impression de bizarre isolement

Et il regardait fuir tous ces masques devant le mal invisible, devant l'ennemi mortel qui pu.ne cette heure sur la ville effarée et cela lui rappelait quelque scène d Holbeta et de sa danse macabre

Quaad il entendit une voix jeune et fraîche lui dire dans cet idiome romain familier à présent à son oreille

Ah le signor est Français. Ça se voit tout de suite

Et pourquoi, ma jolie il ne s'aventurait guère en disant ma jolie cette femme costumée en arlequins avec de grands losanges de satin rouge et jaune courant sur la jupe courte, à cette eréature grande, svelte, qui, sous le masaue colonial et qui ne se sont pa.s renamiues, us se trouvent pour gouverner dans des conditions pires que celles existant torsqu'ils laissèrent le pouvoir

Les partis conservateur et libéral sont desunis indisciplinés et incapables de résoudre les problèmes actuels

Je ne crois pas a ajouté le maréchal Lopex

Domingue , que t'on doive donner pour héritage au roi ces partis incapables. Il faut qu'il trouw lors de sa majorité, deux nouveaux partis qui régeaèrent véritablement la patrie en purent le Huffrage. en rëorg\inïsant 1 armée et la marine et en écart.vit une administration corrompue qui none déshonore

Pendant l'organisation de ces deux partie, un

Cabinet transitoire ttevrait s'orcuper loyalement de la régénération de 11\ situation financière et de la question religieuse et reconquérir les libertés perdues

Il serait vraiment antipatrintique, a dit en terminant le maréchal, de remettre aux mains d'un jeune roi inexpérimenté les malheureux gouvernements de la régence. Le pays ne vent pas de cela.On n'a pas le droit de lui enlever les espoirs qu'il fonde sur le nouveau règne

Une Jeune Fille Incendiaire

D notre corrtspontUmt partieulitr

Marseille, 21 février

U î commencement d'incendie se déclarait hier après midi, boulevard de Home, chez M

Anatole André, rentier, pendant qu'il était au cercle et que sa femme et ses enfants étaient en promenade

La bonne, restée seule au logis, donna l'alarme par la fenêtre

Les pompiers accoururent aussitôt. L'un d'eux entra dans la chambre à coucher de M. et Mme

André, qui était déjà en feu, et parvint avec l'aide le sea camarade 4 éteindre tes flamme

Peu aprtev M. André, ittamié en toute hâte, arrivait et constatait que, d'un tiroir de sa com mode, on avait enlevé une cassette contenant fraucs eu espèces. Le tiroir avait été enEiitre temps, sous prétexte d'indisposition, la bonne manifestait le désir de se rendre chez ses parents

Le commissaire de police, pris d'un juste soupçon, demanda à visiter la chambre de cette

Hile; et, dans sa malltf, on trouva intacte la prérieuse cadette. La bonne de M. André avait elle mémo allumé l'incendie pour commettre ce vol

Elle a tout avouéCette bonne que M. André tvait récemment prise à son service, sur la foi d'excellente renseignemenLs, se nomme Victonne Lioddet. Elle est âgée de vingl ans

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

De noir' errespondani particulier

Lvon, 21 février, midi

L'enquête relative à la mystérieuse découverte faite mardi matin dans les eaux du IthOne se continue activement

Nous avons relaté, hier, la scène qui "est déroulée à la morgue, au cours de laquelle M. AI z:is, ouvrier verrier, 12. avenue des I'qnt , a déclaré de façon formelle que les débris humains exposés sur les dattes étaient ceux de sa femme, disparut de son domicile depuis trois jours avec 1 argent de son loyer

Malgré cette déclaration, les magistrat instructeurs se montrent assez perploxca il paraît bien difficile, disent-ils. de pouvoir affirme à la simple inspection d'une moitié de buste, que les fragments appartiennent à telle ou telle paM. Alzas a pourtant fait une remarque très particulière

Il y a quelques jours, sa femme s'était blessée à la main gauche, en ouvrant des huîtres, la bîOSSûrê a été retrouvée, assez nette, sur les débris retirés du Rhône

Quoiqu'il en soit, MM. Benoin. ju,? d'instcoclinn noyer, médecin-légiste; et Colin, char de la-sûreté, ont pensi qu'il était indispensable de faire immédiatement de nouvelles recherches dans les eaux du KhÔn , pour essayer de découvrir d'autres fragments du cadavre et établir définitivement l'identité de la victime

Aussi, pendant toute la journée, des mariniers ont-ils exploré le fleuvc en face du quai

Perrache, maisJeurs crochets n'ont rien ain ̃̃)'•Le tronçon humain reste toujours expose à la morgue et plus de cinq mille personnes ont défilé devant ces funèbres débris

Tout en s'entourant soigneusement de lous les rcnseiRne.Tients relatifs à ta femme Alzas

M. Benoist s'eat fait apporter tous les signalements de femmes disparues depuis un mois, et a chargé les agents de l;t sûreté de rechercher plus spécialement, celles dont l'âge semble se rapporter à celui de la victime

M. Boyer s'est rendu ce matin, à la morgue pour étudier à nouveau les sections des fragments humains soumis à son examen. Le méde cin légiste est de plus en plus certain qu'il il y a eu crime

Se trouverait-on en présence d'une réédition de l'affaire Dulact Le meurtrier d'Adèle liruv ron n'avait été découvert que parce qu'il n .t pas défiguré sa victime. En imitateur plus pudent et plus adruit, e<ttui-ci - ►-4àf.arff liL.atënne et en a disperse les débris de façon à rendre la reconstitution du cadavre très difficile, sinon impossible

Lyon, 21 février., 8 h. soir

Dans l'après-midi, une découverte a été faite qui va singulièrement faciliter les reclicreliPH

Un jeune homme de quinze ans, Georfçes nerlot, demeurant quai Perrache, a retiré du ishônr à deux heures et demie, une jambe ln coupée en deux, à hauteur du genou. La sernbie avoir été faite avec une scie. l,es -l'-nx fragments étaient reliés par une fleelte nouée solidement est hors de doute que ces débris appartienmontrait des yeux splendides, des yeux de velours pendant que sa lèvre inférieure la seule quon nût à peu près voir) s'ouvrait en un sourire de pourpre sur des dents admirablement nacrées

Et elle, répondant aussitôt à la question de

Jean

Parce qu'il faut être fou ou bien Français pour ne pas se sauver quand la malaria s'élève

Oh! la malaria. Toi non plus, belle fille, tu n'as pas l'aiz d'en être bien effrayée

Moi. vous vous trompez. je me sauve aussi

Où ça

Vous êtes bien curieux

Je ne le serais pas tant si tu n'étais pas si jolie

Veux-tu parier que je ne me trompe

Non. J'aurais peur de perdre, fit-elle en riant

Et moi, comme je suis s6r que je gagnerais

Il lui offrait son bras. oui. comme cela tout naturellement. comme on 1 offre à une

Arlequine qu'on a déjà tutoyée. qui n'a riposté que par un sourire d'une bouche ex quise. comme on l'offre, surtout, quand on est gria de ce tapage et de cette mêlée qui montent au cerveau comme une vapeur de vin

Et elle, en riant toujours

Avec vous. m'en aller. où ça

Où tu voudras, Arlequine, au bout du monde. au café Greco si tu veux prendre une glace. au restaurant Lepri si tu au envie de ravioli ou d'une aile de perdreau

Avec ce polichinelle dans vetre do nent à la mémo 1 'le ceux exposés actuellement à la i

Ctftlo !>•̃•>- •̃ o dist-'ipe les damier dmiMë nature L'idée de pièew anatomi^ues doit ôlra auimuvement éc&rtéc, et l'on se trouva bien on prtstënce d'une femme coupée en morceaux

Ces nouveaux fragmenta ont été ti la morgue, où il seront l'abjet da i plus minutieux

L'Attentat contrej!. Gesci

Ainsi qat) nons l'avons annoncé il y a <pwl ques jours. frar.tatioa a eu lieu, hier malin, entn i Oelo, auteur de l'attentat dirigé rontr v. iiiiî' rI sx victime innocente, Mlle Alexuiiiiri. ne

Celle confrontation mouvantes, t la ^alle NotreDame, où se trouve le lit réstrvé à Mlle Zôlâ nine

L Arriv e de Maricmoiscllo Ver

Extraite à huit heures eî ̃ '̃; ~in de Saint-Lazare, Mlle Ver voiture, accompagnée par n ̃ • ̃ ureté, pour se rendre à l'Hôtcl-Dieu

Avertie, dès hier, de cette entrevue avec amie, la jeune Ile avait revêtu l'élégante robe de drap bleu, soutae.hée de soie bliuKha, et coiffé le chapeau >le velours noir orné ds violettes qu'on lui

Très émue dé t.. ui allait se passer, eile arn\ i .i \>vu .i dinstruction, M. de Villes, un gref légiste, était également prient. Il avait examiné la blessée et autorisé la confrontation, se réservant d'y assister pour prévenir toule crise dan rtM. Jdret directeur d- I >;̃ ̃' \<- ̃̃' 'j daus une e.i si elle s'était i-i-ip.' ait uu'elle allait avoir . i 'ix. de la pauvre

Alexandrine lit l'on ne pourrait peut

Mon amie main rCpnndit-eltc, et ma tombeau. La pauvre v donnerais mon sang: pmir m Je me sons prVe 4 plri

Puis elle ur suivre les mmSislnùs qui m- la salle Notre

Dame l.a Confrontation

La blessée savait ce qui allait se passer ot bien avant le moment fixé pour l'entrevue, on put remarquer l'émotion extraordinaire qui s'éw>, emparée d'elle, une émotion mêlée de joie lit, parlait aux méducins préscnUde

Sa, o .ii prochaine, puis elle prononçait ott langue russe des phrases incomprises

Prise encore tnnte entière par la paralysie malgré l'extraction récente du projectile qui la faisait tant souffrir, ello ne pauvait remuer, mais était loin de penser à "•̃" ,il

Elle avait voulu qu' d'elle dans la chambrette an'our de son lit un paravent <juj L isole..>isins, toutes tes fleuw qu'elle av.vil ours derniers, de ses nomltri" .ta draps étaient parsemés de pcl is, de rubans

Elle attendait Vtra Gelo

Cclle-n outra. Elle se précipita. les bras tendon, vers Alrtxandrinc Zélénuie. dont le visage ruisselait ..le larmes. Un ne vil rien, pendant une longue minute, que ces deux jeunes femme quipleuraient et s'embrassaient

Ou lit reculer Vera, dont tout le, corps tremblait fébrilement, et le juge d'instruction lui posa à nouveau l'éternelle, l'diiKoissanle question

Devant votre amie que vous aimez, m avevous dit, autant que votre mftr , Il faut dire on in la vérité. QUI vo

L'inculpée répond

Alexan-fx^ out. Bile m pardonné; >:ur: Je veukis faire ) ̃ justice. Mort malheur est encore plus gntii'i puisque j ai souflïir mon nmie

Le I ar<lQi de la Vi l!me

Or la (inmnni! il 1 M Albert Siîmon, M. de v -.livante ou: ds Mlle

Vera “> poursuite soient in.'enlées contre ollo

Non serment je ne l'admets pas, répondit la blessée, mais le désire vivement que mon amie Mit mine en liberté le plurt Mpiderncn possible et qu'elle sorte indemne de toute cette affaire

Et f.ilt..iiruit.i lit, on RîTtt, servi mon sacrifices'il ne tn avoir pour résultat de sauver mon an ne

Lui pardonnez-vous son acte

Je n'ai rien lui pardonner, murmura

Mlle Zélénincpuîsijue je ne lui en ai jamais voulu fut inutile d'insmter auprès de la ble a le ùL au milieu de ses larmes, répétant de (.'untrci Mcxandrine Zélén I n e .On r; • S nene ttermère et la pwroi. !ijii un

Pendant dix rninu femmes conversèrent dans la !au y-j

Mais, toul coup, Miio Zéwniua wilit elle est très fatiguée

Le -̃ -̃'lorlclrat instructeur donne leetur .ioirc et faut signer les doux i.:UOi

I ne Se^no t'tnouvnnle

Le docteur W îro à je moment, suivi d': son chef de

Mlle V&ra Gck lui

Je vous eu u jplie, docieur, dit-elle tout

Ah! !o Wigner pour nous faire fermer I port fu le trouves scandaleux, le musicien de l'avenir? Attends un peu

D'un coup de coude il s'était débarrassé det restes du tuba

D'un coup de pied il avait falt rouler le lamentable Wagner dans le ruisseau

Et maintenant, avec son pourpoint et m cirausses à la florentine -p; !•̃ ont encore plus svelte dans.. force élégante

Voilà le polichinelle au diable. Ma trouves-tu mieux coirinr: ça

Je vous trouve tout à fait tm.-u

Alors. oft allons-nous

Elle hé-- -:i

Puis r. u coin de l'œil son pnnrpoint ;r tout marqué '"•' le la ba

Pour yu- y:. i-.vitLiUe absolument pr6sentable

Oui. pour que vous soyez un bel inamorato

Amoureux 'J'aurais trop mauvais goM si je ne t'étais pu

Alors. andiamo

Alors, en route

Vous n'RHrwE pas peut fleur, flt-il en riant. Tu en ;les ariequine, que les chanteurs noter: inaissenl p <x

Nil non plu tu

Sur; .ri,4 il sont t,™) par uïie jolie fille

Même si on vous eonduit un peu loin

Aussi loin que tu voudras. pourvu <rue nous arrivions

On peu hant

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit F>ôiHrsie bas, dites-moi franchement si vous espérez sauver iwwnmie

Le doetetw rassure la pauvre femme qui est alors en proie à une violente émotion

Merci, gVcrie-t-elIc alors. Je vous serai reconnaissant d'avoir s:iuv$ mien amie

Mlle VeraïGelo est ensuite emmenée dans une salle voisin

Sa poitrine est secouée -pat des eangtois. Une religieuse s'approche de lincBlpée

Votre amie s'étonne, lui dit-elle. 'le ce que vous ne l'ayez pas emlif afsée en vous <?o atlant

A ces mots, Mlle Y ;.récipitamment ses larmi t effort poi r'<totaj>tt>r sa ioumu.. wu ci ,ce d'un air souriant vers Mlle Zélénine. Sans mot dire dans un tr.uch ,n; élan d'affection, elle se jette a son eou, la tête et baise à pleines tèvres ce par la souffrance. Et cette douce étreiau: .-• i-roionge

Lae demande de \limc .en liberté

A neuf heures et demie, la confrontation prenait i!n et l'inculpée était rreonduite à la prison

Saint-Lazare

M Albert Saltnôn, ron défenseur, a l'intenprovisoire demander aujourd'hui la mise en liberté constaté les disposions d'esprit tout à fait propices dans le^jueUes se trouve la victime du drame

Cette mise en liberté sera-t-elle accordée

La nouvelle épreuve tentée par M. de Valiss a amené, cette fois encore, rien de décisif

L'instruction fi laborieux, "i activement menée, est toujours rendue plus dillUile, plu, ab eorbantu par rantiHementatpgbliertte Vara Gelo qui ne s'exprime jamais de façon délibérée et se tait avec opiniâtreté dès que les questions qui lui sont posées deviennent catégoriques

LES ÎVtNEXKftTS DE CHINE

Londres, !1 février

La. cour a consenti à l'application des châtiarteotg réclamés par les ftainiskrea; elle a de mandé seulement que la peine de Chao-ChouChao et de Yen-Nieu fût la strangulation au lieu de la décapitation. Les ministres ont acrepté

La question est donc virtuellement réglée et la raison d'être de l'expédition n'existe plus

Pékin, 91 février

Les Chinois ont cédé sur la question des ehfttiments. La réponse de la cour n'a pas encore été cornamniquée aux légations, mais elle le sera probablement demain

Cologne, 21 février

On mande de Pékin, le 20 février, à la Gazette

L'empereur de Chine n'a sanctiouné qu'aujourd'hui les listes dressées par les représentants tes des. JiauUtouûtiQBaaires qui dotvnt fitre exécutés. L'édit impérial contenant l'approbation formelle des peines prononcées et promettant leur prompte application est attendu l'un jour à l'autre

LA GUERRE AI[TRA5SWAL

Depuis trois jonrs le général French n'a pu donner de ses nouvelles à tord Kitcttener. Le

Iruit a même couru qu'il avait été fait prisonnier par les commandos de Dewet

Cette nouvelle n'est pas confirmée, mais elle s'aurait rien d'invraisemblable, car les Burghers mettent en oeuvre, pour échapper aux troupes chargées de les cerner, une tactique excellente qui consiste a envelopper l'un des corps ennemis, et à faire ainsi leur trouée

N'était-ce pas aussi la tactique de Napoléon qui tombait avec toutes ses forces sur les détaehements ennemis pour les écraser séparément

Les Anglais ont encore beaucoup à apprendre s'ils veulent venir à bout de la résistance des

Boers

LES GUÉRILLAS

Johannesburg, 21 février

Quatre cents Boêrs se sont approchés, hier, de la station <i Irène, située entre Johannesburg et

Prétoria; ila se sont retirés sur le Magaliesberg après avoir incendie la brousse et une ferme

La station était gardée par les Anglais. Aucun coup de feu n'a été tiré

Port-Elizabeth, 20 février

On a trouvé sur un Boër, fait prisonnier la semaine passée, une proclamation lancée par le gé néral Dewet et le président Steijn pour faire connaître aux Burgners les motifs ui doivent les déterminer A poursuivre la lutte outrance

Après avoir énuméré les atrocités commises par les Anglais, les mauvais traitements infligés aux femmes, aux vieillards, aux malades, aux enfants, les incendies de formes, ta proclamation ajoute que ces prncédds sauvages appallent nécessairement des représailles et que, d'ailleurs les commandos agissant sous le contrôle et la direction d'un gouvernement régulier, en dépit des affirmations anglaises concernant t'annexion du Transval et de l'Orange

LE GÉNÉRAL FRENCH

Londres, 21 février

On mande de Prétoria, le 19 février

On n'a pas reçu de nouvelles du général French depuis trois jours

Le temps est trop couvert pour qu'on puisse

de servir de l'héliographe

PROPOSITIONS PACIFIQUES ANGLAISES

Londres, 2t février

Un correspondant du Times au Transvaal lui envoie le texte d'une lettre adressée par un fiekleornet boër au commandant anglais de Nooitge dacht qui lui avait écrit pour lui faire connaître les conditions relativement modérées offertes aux commandos qui cnsentiraient il faire leur soumission, et les termes de la proclamation lancée par lord Kitchener

Le field-cornet a répondu que ses Burghers n'y prêtaient aucune attention, et que de telles declarations leur inspiraient au contraire l'esprit de la résistance la plus opiniâtre

Le correspondant du apprend que les criera hoérs avaie: .-oflt les proclamations pacifiques pour dire

Voyez-vous, les Anglais rroieui qu'ils seront

Jbidtus, et ils nous offrent toutes sortes d'avantages pour que nous nous rendions

LA PESTE AU CiAP

Le Cap, 20 février

On a découvert le cadavre d'on indigène mort de la poste dans le quartier pauvre de la ville

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 21 février

M. Laboiichèra demandera aujourd'hui à M

Chamberlain si, en proclamait {annexion des deux Républiques, lord Roberts a agi de sa proTant mieux. Ça ressemblera davantage au paradis

Elle eut encore comme une hésitation. Et avec une sonorité plus grave dans sa voix chantante

Vous ne me connaisse pas, cependantEt toi, ma belle, me connais-tu donc

Oui, je vous connais

Oh lit-il avec une surprise un peu la mule

Vous ne me croyez pas

Pas tout-à-fait encore

Et si je vous dis que vous êtes Français

Parbleu. Je ne me sauve pas devant la malaria. Et puis j'ai mon accent

Un Français (le la villa Mé.iicis

La belle affaire tu m'as vu passer en voiture au milieu de la masc. .idô des élèves de l'Ecole

Un peintre

Ça, c'est déjà mieux

Et vous vous nommez Jean

Jean. c'est bien ça. Alors, si tu sais mon nom, il faut me dire le tien, ma gentille arlequine

Moi. je m'appelle Beacilella

Henedetta. Béni soit le jour où j'ai rencontré ce joli qui les va si bien

Alors, de.neiletta mi , tu ne voudrais pas lever un coin de ton masque t

Pourquoi

Pour que je voie un peu mieux tes lèvres routes

Il ne les cache pas

C'est justement pour ça. Je les vois si appétissantes qu'elles me donnent envie de regarder un peu plus haut

Et l'aria cultiva

C'est vrai la malaria. J'oubliais

Alon. allons vite où tu me mènes

Si vous ne vous rebutez pas en route

C'est donc bien difficile d'y arriver

Je vous ai dit c'est loin. c'est haut

Je t'ai répondu, moi au bout du monde. si tu veux m'y conduire

Elle le regarda avec un éclair soudain de ses yeux de velours

Vous ne disiez pas le bout du monde signor Giovanni. vous disiez le paradis

Oui, murmura-t-il pris par le charme de la grisante aventure

Et dans la langue sonore qu'on parle làbas, il ajouta ardemment

Un bel rradiso d'amore

E vero c'est vrai, fit-elle de sa voix grave

Et lui, subissant de plus en plus l'attrait de cette énîtrmatique créature qui avait su piquer sa curiosité. aiguillonner son désir et qui le tentait par la bizarrerie de l'aventure que sa beauté car elle était certaine ment très belle empêchait déjà d'être banale

Lui, qui, depuis midi, s'enfiévrait. se sait de tapage, de mouvement, de plaisir lui, n'en demanda pas davantage pendant que l'arlequine, qui avait aussitôt pris son bras, le guidait à travers les rues maintenant presque désertes

Oui. le chemin était long

On s'était engagé dans le Borgo qui est le quartier du Vatican. On avait pris, sur la rive droite du Tibre, une interminable ruelle, la viâ della Lungara. et on arrivait à la porte

Settimania

Mais, s'écria-t-il, nous allons dont dans le Transtévère

Le Transtevère t

Le quartier assurément le plus pittoresque de la itome moderne

Pittoresque. parce fue, malrré les percée pre initiatüet sur les instructions du Colonial t ponse de lord Heberts an général titiller reluitvement aux çou'îHions indiquées au général

I! demandera enfin quel est le statut légal des hibiteRts du Transvaal et de l'Orange, et si. ceux. qui tiennent la Sampaene sont considérés comme belligérants ou comme rebelles

Dépêches tfèl'Étraiiger

LOCOMOTIVE CONTRE TRAMWAY f

Londrd', 21 février

Une locomotive pris en écharpe ce matin, ai neuf heures et demie, un omnibus de Londresi uui traversait. un passée à mveaufireA.de

Chiswik. L'omnibus a été mis en pièces. Le eonduoteuri Le cocher, un voyageur et Ses chevaux ont été tués. Trois voyageurs sont blessés

SCANDALEUSE TENTATIVE D'ENIÈVEMENT

Mailnd, 2i février

Les journaux portugais racontent que dimanche dernier, au moment où le consul du Brésil à

Oporto tîortait de l'église de la Trinité, accompagné de sa famille, il fut entouré par plusieurs personnes, élégamment roides, qui essayèrent de s'emparer de sa tille, âgée de trente-deux ans pour la conduire dana un couvent

Aux cris du consul, la foule accourut et mit les agresseurs en fuite en leur jetantdes pierres

Les journaux racontent que cette je.une fille suivant les médecins, est atteinte de la monomanie religieuse et que, influencée par son con fesseur, elle veut entrer au couvent

La tentative d'enlèvement aurait été organisée chez le directeur d'un journal ultramontain

Quelques journaux disent que le¡¡ jésuites et autres congrégations religieuses sont très encoura gées par la reine de Portugal, qui appartient, on le sait, à la famille d'Orléans

TERRIBLE ACCIDENT A SIBMLTAR

Gibraltar, 21 février

Une voûte de galerie s'est écroulée il la Batterie sud. Quatre personnes, dont trois Espagnols ont été tuées

Il y a eu sept Anglais blessés, dont quelques uns sont des ingénieurs dirigeant les travaux

MOEURS AMERICAINES

New-York, 21 février

La populace de Diersburg (Tennessee) a lynché, hier, un nègre accusé d'attentat contre une blanche. En outre, elle a pendu cinq fois consécutives un de ses complices; chaque fois qu'elle le décrochait de la potence, elle exigeait de lui des aveux mais le nègre, se déclarant toujours innocent, la populace l'a reeonduit à la prison où elle le laissera en paix jusqu'à l'arrestation d'un deuxième complice désigné par le nègre déjà lynché

La panique règne dans la population noire

Une trentaine de nègres ont éte fustigés hier par les blancs et expulses de la ville

LES AMÉRICAINS A CUBA

Washington, 21 février

Un télégramme de la Havane annonce que la

Constituante cubaine, réunie en séance secrète a adopté les conditions posées par tes Etats-Unis pour la reconnaissance de l'indépendance cuGRAND INCENDIE A BRUXELLES

Bruxelles, ïl février

Un violent incendie s'est déclaré à une hemre du matin dans un grand bâtiment de la Chaussée d'Anvers où se trouvaient installés une fa brique.de margarine, un atelier d'élettricité, une fabrique d'enveloppes, etc

Le feu a pris dans la fabrique de margarine et s'est rapidement étendu à tous les bâtiments

Les pompiers du faubourg de Motenbeek, où les bâtiments incendiés sont situés, étant impuissants, ont dù requérir les pompes à vapeur de Bruxelles

A deux heures et demie, le feu s'est communiqué aux magasins de décors du théâtre de la

Monnaie, où l'on remise une partie des décors du répertoire non courant. Le bâtiment et les décors ont été en partie détruits, puis la fabrique d'enveloppes, située dans les bâtiments, a pris feu et a ét% détruite également

A ce moment, les toitures des bâtiments se sont écroulées et plusieurs pompiers ont été précipités dans le feu

L'un d'eux, grièvement brûlé, a té transporté à l'hôpital dans un état désespéré; un autre a été complètement carbonisé

Vers cinq heures du matin seulement, le feu semblait maîtrisé

Plusieurs centaines de fils téléphoniques passant au-dessus des bâtiments incendies ont été détruits

Les dégâts sont évalués à 2 millions

LE

Marseille, 21 février

Le Planter a été renfloué, cet après-midi, sans incident, par le Marius-Chambon. Il n'a pas souffert et sa cargaison est intacte; il rentrera à dans la soirée, très probablement par ses propres moyens, ses machines n'ayant éprouvé aucun dommage. Les avaries d'ailleurs sont nulles

Ainsi se termine ce sinistre fort inquiétant à son début et avait pu inspirer des craintes analogues à celtes que provoqua le naufrage de la Russie

NOUVELLES MARITIMES

Lancement d'un Paquebot

Du Havre

On a procédé, ce matin, à dix heures et demie au lancement du magnifique paquebot à voyageurs la Touques, construit pour le compte de la

Compagnie normande aux l'orges et Chantiers de ta Méditerranée. L'opération a parfaitement réussi

Hôpitaux Français i Nagasaki

On mamle he Touton

Le transport de l'Etat Vinh-Long, dont le Petit

Parisien a annoncé le départ de Toulon, pour

Takuu, avec la relève d'Extrême-Orient, ne rentrera pas en France

It restera à la disposition du vice-amiral Pottier, commandant en chef des forces navales, et sera principalement employé à évacuer les malades et blessés du corps expéditionnaire de

Chine sur les hôpitaux français installés à Nagasaki par la Société de secours aux

Blessés, la Croix-Rouge. Nagasaki n'est, en effet qu'à trois jours de Takcu, et le climat y est beaucoup plus favorable aux malades que sur la côte chinoise

Il n'y a actuellement, à Nagasaki, que dieux hôpitaux de campagne, mais d'accord avec le nouvelles, malgré la civilisation qui rectifie tout, qui nivelle tout, qui, sous prétexte d'embellissement et d'hygiène, fait perdre à tout le caractère Imprimé par les siècles passés, le Transtévère est resté encore à peu près aujourd'hui ce qu'il était autrefois

Parce que, là, l'empreinte héréditaire reste aux hommes comme aux choses

Parce que les Transtévérins et les Transtévérines sont admirables de visage et d'ailure comme leurs aïeux latins, dont ils perpétuent encore, sans croisement, et sans dégénérescence, le type 4e robuste et élégante beauté

Dans ce Transtévère, où les matsons s'échelonnent, s'amoncellent, se chevauchent le long des ruelles étroites où parfois etles surplombent presque à s'appuyer en voûtes les unes contre les autres, dans ce Transtêvère on on vi: de rien, où, par conséquent, on ne travaille guère, il y a les plus belles créatures de la Rome moderne, comme il y avait déjà, dans les mêmes masures, les plus splendides filles de la Rome. peut-être de i'Italie d'autrefois

Et autour d'elles, ce sont toujours comme autrefois les pius beaux adolescents les plus superbes hommes aux cheveux bouclés d'un noir bleuâtre aux teints dorés, aux yeux immenses Inoubliable souvenir des artistes qui se sont égarés dans ces étranges ruelles rayées d'ombre violette et de lumière ardente

Mais elles sont bien gardées par ces adolescents et ces jeunes hommes, les belles fiHes qui sourient aux passants perdus dans les ruelles du Transtévire

Il est dangereux de trop s'en approcher, st par là, rode un frère, un fiancé,' ou simplement un voisin mal dispesé pour les fores lieri pour les étrangers qui viennent rêder ministre de la Marine, la Croix.Rouge va diriger sur le Japon un troisiéme hôpital qui portera il cinq coula le nombre de lits aispon

Un. délégué les la Société, M. d<- réNotrt-Daine-<lu-^ ira avec le matériel et le personnel :.</ i bord du paquebot qui quittera Marseille les 10 mars pour Yok ltMfflBa

M. de Nantais sera arconasagne par un médecin du eorps de s :Bté de l'a marine, qui sera sous peu .désigné par M. de Lanessan

On mande de Cherbourg

Le.contre-torpiiieur Epée a procédé, en présence de la cannnissioft de roeettes, à ses essais officiels profçressifs en vne fle déterminer l'avance par tour

A 22 nœuds 35, le nombre 4 tours a été de avance par tour

Aî4 BÉa H, le nombre de tours a été de oâ

A 24 nmads S79, le nombre de tours a été de avança par tout

Ce dernier essai n'a pas été très satisfaisant malgré une très bonne avance des hélices

Le fournisseur pense qu'il y a lieu de modifier les hélices et va soumettre des propositions à la commissions

COMMENT ON SE BATTAIT

La bravoure est de tous les âges, on ne l'a jamais vu manquer à des soi.lat français et d'innombrables traits anciens, aujourd fini oubliés, pourraient en être évoqués çui ne feraient pas mauvaise figure à côté de ceux que relate le manuel d'infanterie à l'usage des caporaux

Il faut savoir gré à M. G. d'Aveael de nous rappeler, dans la brillante et savante étude qu'il vient de consacrer à la noblesse française sous

Richelieu, quels exemples de vaillance donnaient les capitaines qui participaient aux guer ces de cette époque. La France militaire n'est pas née avec les enrôlements volontaires de la

Révolution et l'enthousiasme bellkueux. de

De vieilles traditions guerrières font partie de notre patrimoine national, que nous ne saurions méconnaître, il est bon de rapprocher les héros des anciennes luttes des héros des batailles modernes. Les comparaisons démontrent que dans toutes les périodes où il parait, le soldat de

France reste doué des mêmes grandet qualités d'insouciante bravoure et de mépris du danger

Et la conclusion à tirer de cette constatation n'est pas à dédaigner puisqu'elle fait honneur à la race

Ce futle rôle social de la primitive noblesse de protéger les faibles. Elle y trouva sa raison d'être avant d'abuser de sa force aux dépens mêmes de ceux dont elle ne put ou ne voulut plus demeurer le soutien. Le seigneur était, au Moyen âge, le défenseur né des vassaux qui se groupaient autour de lui. Il ne devenait réellement puissant que par son zèle de protecteur et ses aptitudes à la lutte. Continuelle école de guerre la féodalité devait ainsi former de rudes soldats

La noblesse des Ages qui snivirent resta par atavisme et par éducation fidèle à ces traditions guerrières. Allègrement, elle marche aux combats. Elle en revient, d'ailleurs, plus richq si elle s'y est distinguée et si par son courage dans la lutte elle a pu assurer le succès

Sous Louis XITI, les mœurs étaient encore fort violentes, malgré un raffinement de politesse poussé parfois jusqu'à la folie. On se battait non seulement par ambition, mais pour le plaisir et avec un parfait dédain de la mort. Ne savezvous pas, disaient les Italiens, que les Français vont au trépas comme s'ils devaient ressusciter le lendemaio.. M. d'Avenel cite de curieux exemples de cette témérité. C'est Bassompierre qui se vante d'avoir, dans un engagement, fait cent vingt pas sans nécessité sous le feu de l'ennemi. Plusieurs balles ont traversé son manteau. Aussi, écrit-il qu'il n'a jamais mieux pense mourir que cette fois-là . Ce sont encore deux officiers des compagnies de Richelieu qui, en

Lorraine, se disputant dans un combat à qui serait le dernier à se retirer, se font tuer tours deux. Des maréchaux, mettant pied à terre, prenaient une hallebarde pour marcher à la tùte de leurs troupes. Ou allait à un assaut comme à une fête, Un jour que le maréchal de ChAtillon voulait empêcher Gramont de courir à l'ennemi, il s'attira cette apostrophe Monsieur, c'est une jalousie, vous me faites un affront de m'arrëter en cette occasion, je m'en plaindrai au roi

Une autre fois, ce sont des soldats qu'il faut tuer et des capitaines qu'il faut menacer pour réprimer l'ardeur de l'armée qui voulait précipitam ment engager factien

La bataille Les jeunes fils de famille ne rêvaient qu'à cela. Y avait-il un siège quelque part, ils accouraient comme volontaires et voulaient se battre pour le plaisir et i honneur. Leur nombre était quelquefois si considérable qu'ils gênaient plus qu'ils n'étaient utiles, car ils entendaient être les premiers partout, selon l'usage

Aussi, arrivait-il souvent que dans un assaut ils se faisaient tuer et faisaient tuer les autres mal à propos

On se mêlait fort jeune des choses de la guerre. A l'âge où nous préparons notre baccalauréat, on portait les mousquet en soldat aguerri et ayant à son actif quelque belle campagne

Feuquièra et Cinq-Mars, écrit M. d'Avenel, servaient à treize ans, Turenne à quatorze, La Ro chefoucauld à seize, Théminea à dix-sept un gentilhomme de dix-sept à dix-huit ans, qui est • l'âge militaire , dit Savary, est réputé majeur pour le fait de la guerre et peut engager ses immeubles pour l'achat de ses armes et de ses chevaux. Au-dessus de vingt ans, on était bien vieux pour commencer la carrière. Toute l'éducation des fils de famille les portait à la profession des armes et les plus grands soins étaient donnés au développement du corps; les maîtres d'équitation et d'escrime avaient plus de part à cette éducation que les maîtres de rudiments ou de sciences morales

Les grades dans l'armée étaient attribués généralement aux plus mériUnts. Si quelques-uns comme les maréchaux de Boisdauphin, de Thémines, de Gramont furent promus d'emblée au commandement, c'est que depuis l'âge le plus tendre ils avaient bataillé et passé d'un siéga à l'autre. La plupart gagnaient leurs galons à la guerre. Turenne lui-méme débuta comme simple soldat et occupa, en dix-huit ans de service autour des filles aux lèvres rouges et aux yeux noirs

Et c'est en songeant à ce petit inconvénient des aventures transtévérines que Jean s'écria en riant

Oh et la colteIlata

La coltellata, c'est le coup qu'on reçoit par derrière, le plus souvent entre les deux épaules,- qui est sournoisement lancé par un drôle aux allures de jeune dieu déguenillé et qui vous envoie finir votre madrigal dans l'autre monde

La coltellats, répondit-elle en riant aussi c'est bon pour celles qai ont un frère ou un amant

Alors. toi

Moi. je suis libre, fit-elle fièrement

Libre de ma volonté, libre de mon piaisir libre de naen amour quand ü me prend fantaisie d'aimer

Et lui, un peu fat, comme on l'est toujours à vingt-trois ans

Ça les prend donc quelquefois, cette fantaisie, ma jolie

Pourquoi pas? Je suis jeune. tu dis que je suis belle. N'est-ce pas mon droit

Et lui, à la française

Alors. aujourd'hui, vive la fantaisie carina

Et, comme H la serrait d'un peu plus près ton. Giovanni. fit-elle en tressaillant nou. J ue vou aime pas encore

Et quand m'aimeras-tu

Chi lu sa. fit-elle en riant. Peut-être jamais

Peut-être demain. Tiens nous jouons

Carmen

Carmen. ah oui, je sais

Comment, tu sais

J'ai vu jouer ça à l'Argentin Une file qui se fait tuer par son amant tous les empiéta mii président le eompandement suprême. Souvr . Roqùelauro, Lefdrguiè res ne devinrent pus de quarante ans de service

Cette rude éducation développait l'esptit guerrier et faisait qtfl dans les rencontre chacun payait volontiers de sa personne. La guêtre avait ses amateurs Miteionné$, fes professionnels

C'était le beau tepaps des officiers tlt lortuae

Bassompierre va, t dix-n af ans, offrir son épée au pape pour guerroyer contre les d'Esté voyant accu'êîTlî un pëb froWement, il passe sans plus tarder il l'adversaire. L'important pour lui était de jouer un tùle, sous qualqwe drapeau qu'il marchât

Etquao4.il n'y zvait pas de guerre, plus d'un seigneur, pour s'entretenir la main, descendait à rançonner le marchands sur les grands chemins. Ce fut le cas d'un gentilhomme de Cham pagne qui, après avoir fait ce métier de voleur fut néanmoins agréé dans le parti impérial où il obtint la conduite d'un corps d'armée. Un autre un cadet de Bretagne, du nom de Guillery, qui

S'était distingué dans le parti de la Ligue, se trouvant à court d'argent, ramasea une troupe de quatre conts soudard: il la tête de laquelle il tlt le nombreuses incursions dans le Poitou

Bretagne, la Normandie et la Guyenne, il s'était construit dans une forêt une forteresse qui lui servait de repaire et qui ne pnt être réduite que par une armée de i.âOO hommes, commandée par le gouverneur de Niort. Guillery mourut sur la roue àXaintes, suppliant les assistants, en bon gentilhomme qu'il était, de ne pas bailier du blasme à la maison dont il était sorti

Des femmes même s'armaient en guerre,prenaient d'assaut ou défead&ient des châteaux levaient des troupes pour trancher des question d'héritage, se battaient en duel ou participaient aux batailles

On se battait pour rien. Rn Béarn, un gentilhomme enlève trois oisons d'une ferme. Voilà la guerre allumée et toute la noblesse sur pied prenant parti pour le voleur ou le volé. Des troupes aident les fraudeurs à s'affranchir de la sur vaillance des commis en favorisant à coups d'arquebuse l'entrée des vins. On ollrait son épée quiconque en voulait, fut-ce le grand Turc. Un

Soubise pensa même, après la prise de la Rochelle, à aller rejoindre les corsaires barba resques

A la guerre, évidemment, où les qualités de ces gentilshommes si martialement éduqués pouvaient se donner libre carrière, les plus grands aervices étaient rendus alors par la noblesse. Mais l'esprit de caste dont tille était ani mée devait bientôt auirc à l'organisation de l'armée comme elle nuisit à l'organisation de la marine

Sous Louis XIV, Duguay-Trouin, Jean.-Bart.JDu

Quesne furent dédaignés par les nobles. L'aristocratie regardait comme son apanage les com mandements et les grades, et ne souffrait pas d'empiétement sur ses privilèges. On ne laissait aux bourgeois et aux roturiers que les bas emplois et on leur enlevait presque toute espérance d'arriver aux fonctions dont leur courage et leur talent les rendait dignes

Devenue exclusivement jouisseuse et aecapareuse, inutile et nuisible méma il. ceux qui l'en touraient, la noblesse prépara les voies de la révolution égalitaire où sa puissance s'effondra

Mais sous Richelieu, qui déjà dut lutter contre elle, elle gardait encore la rude et m&le empreinte de son origine, et ce n'est pas sans un très vif intérêt qu'on lit les pages où M. d'Aveael nous décrit ses mœurs et ses exploits

VALENSOL

Séance du jeudi ti février

La Chambre a examiné les modilicationeintroduites dans le budget de 1901 par le Sénat

Elle a ratifié celles qui figuraient aux budgets des ministères des Finances, de la Justice et de l'Intérieur

La discussion a ensuite porté sur le chapitre du budget de la Guerre, sur lequel le Sénat avait opéré une réduction de 317,000 francs qui avaient été votés par la Chambre, alla d'expérimenter la distribution de vin, cidre et bière, se lon les localités, aux soldats

MM. Narbonne, Lasiee, Augé, Rivais, Lechevallier et Massabuau ont insisté pour que la

Chambre rétablit ce crédit. Malgré l'opposition du gouvernement et de la commission, :a Chambre a persisté dans son premier vote et a rétabli le crédit de 317,000 francs à la très for^e ma jorité de 423 voix contre

Aujourd'hui vendredi, suite de la discussion sous la présidence de M. Maurice Faure, viceLE BUDGET DE

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi, adopté par la Chambre des députés adopté avec modifications par le Sénat, portant fixation du budget général des dépenses et des recettes de l'exercice

M. Julien Goujon a la parole dans la discussion générale

Il critique, à propos des évaluations de recettes résultant de la mise en vigueur de la loi sur la réforme des boissons, la façon dont la régie comprend l'application de cette loi

M. Caiilaux, ministre des Finances, répond que l'application d'une loi nouvelle comporte toujours certaines difficultés à raison des divergences d'interprétation qui peuvent se pro duire il a donné les instructions nécessaire pour que les cas douteux lui soient déférés, et il leur donne toujours la solution la plus libérale et la plus favorable aux intérêts des contribuables directement intéressés

M. Louis Ricard dit qu'il ne doute pas de la bienveillance du ministre, mais il doit cependant signaler les singulières prétentions de la régie, qui veut faire payer le droit de circulation sur les cidres d'abord par le producteur, ensuite par le débitant, oe qui grève la marchandise d'un double droit a. Auge présente quelques observations dans le même sens

M. Caillai , ministre des Finances, répond que c'est là une erreur de l'administration il a donné des instructions pour qu'elle ne se renouvelle pas

M. D l caste, ministre des Affaires étrangères dépose un projet de loi relatif il ta concession d'une ligne de chemin de fer en Tunisie

Je ne serais pas si féroce que ça, Benedetta mia

Tant pis

Oh pourquoi ? î

Parce que

Elle le regarda d'un regard aigu de ses yeux de velours devenus encore plus noirs

Parce que. il l'aimait beaucoup. beaucoup. ce soldat. Il lui en a bien donné la preuve. en plein cœur

Et Jean, pendant qu'elle parlait ainsi de sa voix grave, Jean pensait à part lui

Eh bien! elle continue à ne pas être banale. ma Transtévérine. si elle accepte aussi le couteau de l'amant trahi

Mais qui diable est-elle. cette merveilleuse créature. qui demeure dans un de ces taudis. et qui me connaît par mon nom

Bah S Je vais bien le savoir tout k l'heure

D'ailleurs, la promenade à travers les ruelles ou maintenant les indigènea, sur leurs portes, regardaient avec curiosité passer ce masque travesti à la florentine et cette hetle fille déguisée en ariequine, la promenade touchait à sa 6n

Voilà qu'ils arrivaient devant un escalier à moitié ruiné. un escalier datant assurément de la Rome des empereurs. un esca lier aux dalles usées par les pas qui, pendant deux mille ans peut-être, avaient creusé dans le granit de profondes rigoles, un escaüer qui s'élevait en tournant à travers des murs antiques où les lierres, les joubarbes et les figuiers de barbarie avaient creusé des brèches profondes en démantelant peu à peu les pierres disjointes

C'est donc Ici que vous demeurez, lui demanda-t-il, un peu moins familier maintemant que l'aventure devenait plus originale

Pas encore. Il faut monter à présent

Lèpre. et renvoyé a la commission des cnemi

M. Gaorfles Ji rry présente ensuite quelques observations sur t&pulsc aton fie la loi sur ta taxe des remplacements des droits d'octroi i%\M ville de Paris

M. QaMiaux, ministre < ? Fin.ine??. répond que cette question n'a uf on du budget; dans tribunaux eonirv'^nts qn sur l'amiral ensuite de préStner joel.jues sur l'augmentation croissante dea d et sur l'expédition de

La clôture est demandée et prononcée par voix contre

M. l'amiral Rlaunlar demande ans ministres fde la Marine et <& la Guerre rtains renseigneen Quae et se plaint vivement qu'aucune réponse ne lui soit

La Chambre votr ens-.iite les chapitre nislère des Fini ministère de Iet du ministère lie i luu rieur, avec ! s n lions introduites par les Sénat commission dans les tn6mes hhimui'uis. au badutstère de la Guerre, les les molîffleatifm dit Sénat sur le ohapitr 26 (viandes, conserves et sala;111';), le Sénat a supprimé nn crédit de francs, voté jmr brique vins, cidre , b du vin l.i pcopoàe aaceopter cette âupprc"ss:on :1e crédit

Il, Narbonn a demande le rétablissement

H. Gouxy combat l'anwnderaenttjui est appuyé par M. Lasies

M. André, ministre de la Guerre, dit qu'il a donné aua chefs de corps des instructions pour que les bonis sur les ordinaires son a l'achat dn vin directement aux p

Il espère que sous le bénéfice dt ,mUon lits auteurs de 1 aaientltiucat voudront bleu

Se retirer bonnps dispositions que les bo nis de l'ui i.s pour faire une expfV.'ii v.cc conciu uio

M- Ouillaln, rapporteur général du budect combat l'amendement au nom le nécessites budgétaires

M. fttvais insiste pour l'adoption de l'amendement

M. Cailiaux, ministre des Finances l'armée ne peut pas se transformer ^mrnateur obligatoire de toutes tes pr na tionalcs; l'adoption du crédit de tues aurait pour cousétiuence l'inscription au i>rochain budget d'un crédit de 11 millions, néces saire ponr donner à chaque homme de troupe un quart de vin par jour; la Chambre comprendra qu'une telle dép n e est hors de propurtlon avec le bénéfice que les voMats en tireraient et qu'elle gr ver:ût considérablement un budget que l'on ne met que dilitoilerneiit en équilibre

Après quelques observa! ions de MM. Leehavalilar, Augé et Matsabuau, l'amendement est mis aux coix et àdopté par 423 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée aujourd'hui vendredi

La séance est levée à six heures

Séance du jeudi &i février

M. de Lanessan, ministre de la Marine, répondant à une question de NI. Pcytral sur la suite qu'il compte donner aux demandes de r6com penses pour les marins sauveteurs de la Russie a annoncé qu'il déposerait sous peu de jours un projet de loi à cet ellet

Le Sénat a ensuite commenoé la discussion du projet de loi relatif i 1 outillage des ports de guerre et à l'établissement des bases d'opération de la flotte

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Fal Mères

M. Paytral adresse au ministre de la Marine une question au sujet du récent naufrage de la

Russie

Il rappelle les'actes de dévouement qui ont été accomplis par les populations du littoral méditerranéen. Le gouvernement avait alora décidé due récompenser ceux des sauveteurs qui s'éUUeut le plus particulièrement distingué

Or, dans une partie de la presse, on met en doute ses intentons

M. Paytral damaoUe au ministre de dire ce qui en est. i Très bien Très bien

M. d8 Lanesaan, ministre delà Marine, répond que le gouverneinttiil est toujours anime des mêmes intentions, mais il a jugé qu'il serait juste de récompenser en même teaips que les sauveteurs de la Russie un certain nombre d'hommes dévoués qui, dans ces dernières aimées, onl donné sur nos côtes de grands exemples d'abnégation

Le ministre a ordonne une .'MituiHc qui lui a permis de préparer un j tant concession de récompenses

Ce projet sera déposé (Applauremercie le ministre de ces décla rations

L'incident est clos

Le Sénat aborde la discussion du projet de loi relatif à l'outillage des ports et aux bases d'opérations de la (lotte

L'urgence est déclarée

M. Cabart-Dannavllla dit que lo projet comble une lacune de notre organisation mari tune, mais qu'il est insuffisant

L'orateur demande la mndiflcation du projet sur deux points d'abord, en ee qui concerne l'étang de lierre, la dépense (le millions est insuffisante, car il faudra aimer de batteries l'en trée du canal pour fermer le passage aux navires ennemis, loraque nos vaisseaux seront à l'abn dans l'étang

Il faudrait ensuite creuser le port de Bonifacio. qui servirait de refuge à t'escadre de la

Méditerranée

M. Cuvlnot, rapporteur '> ̃<"̃̃-< ;lu projet qui a pour but d ;i-ofondir les mouillages, de créer p<>ur les charbons et les approvis.ou^eiiiïul , d'établir des bases d'opérations pnur notre flotte et d'organiser les servicel1 • • 'Meurs

La rapportaur v uite aux critiques formulées par M. < nneville; l'étang de

Berre sera un rofttgfi cxiw,>>cui, les travaux népour transformer le port de Bonifacw sont

Apr. .in i-iiaii ,.•̃: .ion- ̃• de

Casablanca et de Laaecaen rine, sur la défense de la i ..jrcu&iiûn est renvoyée à cet apre-v-iu.ai

La séance est levée il six heures dix

Beaucoup

Une ceaUiae de degrés

Le chemin du paradis

E vero, répéta-t-elle encore une fois de sa voix sonore et grave

Et elle s'engagea sur les marchés branlantes. pendant qu'il la suivait en admirant la souplesse de sa taille. la finesse de ses attaches. la grâce innée de la moindre de ses attitudes

De temps en temps elle se retournait, a le sourire de ses lèVres rouges sertissaul t nacre éblouissante de ses dents t

Aniliamij. Andiamo

Oui. Allons. allons. redisait-il anrfta elle, tout égayé maintenant par cette loUe montée dans un escalier fou

Jusqu'au moment où elle t'arrêta

Eccoci arricaii

On ne pouvait d'ailloors aller plus loin. M plus haut

La dernière marche de l'escalier donnait sur uue petite terrasse toute encornlirôe da rosiers sauvages qui poussaient là l'aven ture, épanouissant des milliers de petite rosés routesUne terraase qui précédait une sorte de chambre dont BenerlelU aussitôt était allée ouvrir la porte

Et, à la lueur de eeehir crépuscule, en pouvait voir, par cette porte grande ouverte, oas collection, un musée de toiles peinait, de dessins, de pochades, toutes représenta.nt la même Uetle fille aux lèvres rouges et aux cheveux noir

Lorsque 1 ariequine, otant enfin son masque

Voyez. ce saut mes portrait

La Benedetta était un modèle d'atelier

A imort.) Paul Bert aX

LA LÉGION :D'HONNEUR

Par décret r le rapport da ministre tle la Marine, ou nommés dans la

Légion d'honneur oïmemas d ar à l'Ecole navale: MtuIfM.Ar tissera de réserva

Vaurel. n eons' ̃>̃> .-̃ . ̃:̃ i drop .< ;n (. tu.- .'• i. ̃' >ursi

Une Question avai: par

Inqu: ♦̃ ni i'-orgè roiavaui du ministéiv Je

L a Affairos de un)ne

Dans une lettre qu il adresse M. nelfitcaf naître au ministre int >nti<ms de lui p 'affaires de la Chi n

M. d EâtourutU' s lia notamment

On annonce avec une p r 'tînt qu'une grande expédition inilh.>o r r pi-irtrnips prochain dans m- IB umn i' -rais vous poser à la tribune une question sur .:̃ tjrave sujet

Moralement ou m lériell nenl, il importe <jue nous sachions à quelle direction obéit i'.ictioJi collective des puissances en Exlrèms-Orient et jus qu'où o tte action- peut nous entraîner, nou : Français, nous Européens, dans le voie des sacntioes et sur le terrain lamonubie et ¡¡¡unité u.. représailles

En terminant, M ivis que la campstf.'nni'< -Mot dont on p irfis expédition où r,,uir su; gxé la sujjrèmo loKe la Chine, soitfc i.i siHiroini' inmi:;i ̃mon, sa retraite

Le. Confrontations Judiciaire

Le ¡;fard,' des sceaux a M. Julien

Dumas, député de TArn ui poser une ̃̃̃̃ ̃. sur le iiiim ne l'on notamment sur o rêve action ouverte oo

Briet, dit lieaumont

L'Institut agronomique

D'accord aveo M. Jean Dupuy, ministr l'Agriculture, M. Caiilaux, miniMiv i!s i<v,i.ir demandé hier a. b ùutrer dans la loi ,.mt pour Objet d'invefttii la personnalité civile

Uu généreux donateur ayant exprinn' 1 intention de verser un capital d'un i m a l'Institut national agrcmomiïue, ^ tement avait besoin de la personnalité civilû cour recevoir cette soutme

La commission du budget, Il l'unanimité, a voté l'article proposé

Le roi des Belges arrivera ce soir Paeis en compagnie de la princesse Clémentine

On annonce ce sujet que Léupol'l 11 emmène dans sa villégiature de la côte d'Azur, .ron fameux chasseur Arsène Gérard, qui est la plus adroit tireur du pays. Arsène Gérard est ardennais. C'est un homme d'une suture impoïftite ancien sous-oftloitr do gendarmerie, Lcopold Il l'avait lui-mfim-' pour veiller s>>. <•> Ornent a sa sécurité 5 ts de vinj. '̃ ec cupe ses foncti i la promu :le le dévoué serviteur aoeompague sou uku.ic a l'étranger

Les nouvelles qui nmin arrivent d'Alperaur santé" de Mme..lonnart, ̃ neuf gëuéfcsA, sont toujours

L'état de u irutadc du. u

Oa Il enterré, hier, à Grenoble, M 'îev ancien député de t'aère, et frèn: de M. IvlOu

Hey, actuellement sénateur de l'Isère o

Les maires et adjoints partement de la Seine offriront d ̃ ^di à midi, dans les salons de l'iiôtr- ;lal un banquet à M. Le Houx, ancien des affaires départementales il. la pi :e la

Seine, en remMrcicrnent des service i)u u rendus il. la banlieue. On souhaitera aussi la bienve nue a M. Defrance, son successeur

Ce banquet, au cours duquel un fibi"! d'art sera offert â M. Le ttoux, sera pr<îaid'- par le maire de Neuilly-ïur-Hi'ine

Contrairement à ce qui a été annoncé, le œar ché du Temple participera de façon lrùt> brillante aux réjou <le lu Mi-Carême

Il a nm, sa reine. Mlle Jeanne Baille élue par cinijuau; et une voix et deux demoiselles d'honneur de r.eHe reine Mlles "Yvorini

Girri et Eugénie Dargent

Enfin, usant d" sa prérogative tradillonnelîe le marche du Temple a élti • •• • itvmni }lie d'honneur de la Rein des r Mlle

Louise Meunier qui oûlera, lier la Krandc /-lue des marché , les joies du triotn phe sur le heau char 4a l'éphémère souveraine

L'art dans tout c'est la de; adoptée quelques artisles da grand talent qui organisent chaque année une exposition d'art mobilier, de poteries inédites, de menne objets d'orfèvrerie d'invention exquise dont le succès va grandissaut

La sixième expoeition de ce groupe vi t de

=======================================
PAGE 3
=======================================

T_i© I^erfcrfc Parisien s ouvrir rue Caumartin, t la Gâterie des artistes modernes. Elle réunit les œuvres les plus rares parmi if >quetles nous signalerons de délicieus meuble?,, buis et marqueterie, d'une structure îndivid.uelie très remarquable, exécutés par IleroM f ,ur les dessins et plans d'Alexandre Char des lustres et uue applique de Damt,t oes gre~ v- -.̃•iu-iUuaton, des modèles de Du joux dc un vitrait de Soccard, dos velours in.t “.̃, a Avibert, des tapisseries de Jor iWUiil et diverses pièces d'ameublement signées

Saimersheim. >,ttivaei>, Sorei, Dervaux. Ce sont des ceuvres >: <n tes ^e font eux-mêmes les éditeurs ;̃̃ )ir affaire a X ébénistes ciseleurs lit foadtuis qui leur plaisent. C'est taüto une renaissance de l'art si français du mobilier qui s'unira '-cette très intéressante rtunion

Rue Laffitte, la r -•:̃ TT-r'-le nous réserve de non mu, liions fi'art bibelots et bijoux) fuelle organise pour le mois de mars attendant, Ile nous <.nv.- >-n régal de vives tst alertes pointures par jeunes mattre?. On a-tinew un.; ce groupe

MHïe ; y -ivi-fs' !•̃ Braqnaval ffuno haute v.. -'int vlmirablement I- rueg de Par¡-- Manche. La Rue Huyalc de Lune letne, sont, avec leurs et leurs harmonies délicate , de -vrais chefs-ii œuvre

Mentionnons aussi les pastels de M. de sonv qui a dessiné une curieuse sèrio fie types d la rue parisienne, les marines de NI. Wilder, paSes dimpre3 iOBB d'une fermeté 'le facturi1 peu commune, et les paysages bretons ùe M. Uouïi

Champion

Les couturiers devraient se méfier

Je vous crois: avec des gailtardes qui ont rhabitutie de découper tes patrons

LES TRIBUNAUX

MONT K\ I KI>OSA.\T tin pénible inoirlent K'wt produit hirr au PaLn epu-ier, M. Boluu. ̃ .f témoin dans uue afl'am __alain en prêtant le serment d usacre

M. le docteur FJotj.uet, médecin du Palais, aplé en toute h.itc.n'a pu que constater le dttvcd

Jd. Bolêgre avait succombe une embolie

M. Kloquet avait déjà dû donner des soins à nu autre personne yni, à ta neuvième chambre vait été prise de syncope

NOUVELLES JUDICIAIRES

Mme veuve Henry vient d'assigner M. Reinach devant le tribunal civil de la Seine, la seule juridiction qui, maintenant, soit compétente pour e prononcerions cette affairef J'amnistie ayant tracé les délits de (.liflamation par la voie de la presse

Etle lui réclame des dommasres-intérMs

L'affaire ne sortira pas du rôle avaut plusieurs emaines

LES GRÈVES il IWONTCEAU-LES-IYIINES

De notre envoyé spécial

Montceau-les-Mincs, 2t février

La journée ne fait prévoir aucun événement

Important, sauf la grande manifestation annoncée pour cet aprtiS-uuiii

M. Burtin, président du syndicat des jannes les tient en permanence au café Perrault, où s'opèro la répartition des secours

Les fonds parvenus au syndicat des jaunes ont constituss par des listes de souscriptions eeueillies par certains journauz

Commencée avant-hier, la distribution s'est continuée hier et prendra fin ce soir

Les adhérents a ce syndicat ont seuls droit aux fonds en caisse. Il a été versé cette semaine centimes par tête et par jour. Les hommes mariés et père de famille touchent une somme égale pour leurs femmes et pour chacun de leurs enfants

Les secours affluent, ass important?, et pour taseute journée d'hier M. Burtin prétend avoir reçu 400 francs

En ce qui concerne la reprise du travail, on n'a aucun renseignement précis

Une première liste d'ouvriers damandant la réouverture des chantiers a été communiquée a la Compagnie, mais leur- nombre était insuffisent pour assurer le travail

Le syndicat des routes reçoit, lui aussi, des recours importants. Hier le receveur des postes n'a pu payer tous les mandats qui lui ont été pré,entés

MM. Lafargue et Jules Oueade, rentrés de

Montrhanin, ont fait une conférence et ont pris part à la manifestation d'aujourd'hui, qui a été très importante

Le cortège s'est formé place de la Mairie. Le premier adjoint, M. Goujon, ceiut de son echarpe, maretrait en tête avec les représentants du svndicat des rouges précédés du drapeau

Toutes les divisions minières do Montceau étaieut là dans les rangs des manifestants qui comprenaient un grand nombre do femmes tu vêtements de travail, la tête couverte d'un llctiu de laine blanche

La manifestation s'engageait, à deux heures un quart, sur le pont du canal et déiilait devant la direction des mines do Blanzy dans un ordre parfait et un calme absolu

Trois fanfares et harmonies étaient intercalées dans la longue colonne qui, apris avoir lonçro le canal, le traverse à nouveau, franchit la voie ferrée pour redescendre ensuite à la mairie

L'altitude de la population est diene de tous éloges, et l'action des libertaires est désormais sans effetdti n,T-; mrrimuniqT.e un long manifeste

Jules Guesde et Laf-irgue, dé̃il national aux membres du

Parti ouvrier français et aux travailleurs de

France

Ils font appeL aux sentiments de dévouement et de carmrarierie dnnt le prolétariat français a tourni tant de prouves pour venir en aide aux mineur < <> Monterait et mener à bonne tin la lutte qu'ils ont entrepris

Mnntceau-les-Mines. ?t février. 6 h. 20 soir

J'apprends qo'uuu saisie d'armes été opérée dans une localité voisine de Blanzy. Cette saisie faite sur l'ordre du parquet a causé un certain

IS m. Feuilleton du Pktit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

DItXlKMF, PARTIE

BATARDS

XVIIl (suite

Swerifice

Cette amlllé entre eux était impossible

Kilo l'avait justement compris

Qm> rouTait-il être pour cettt malheureuse jei'.n. fille, sinon une cause de soupçons, de d'iuie nature honnête et , ..les sa propre faiblesse et qui essaie de se défendra

Eh bien 1 elle n'en aurait plus hesoin

Lui Il avait réfléchi, longuement, et tout l'empire de la loyale assion qu'il éprouvait pour eile, il était aile au-devant de ses abjections son de l'avenue de il ne vivait plu l

Malgré sa con-l: nee en elle, il était assailli i chaque instant dps tourmenta de la^jalousie an milieu des

Î: sans protection

Il s'empara d'une plume du geste dont il aurait saisi un poignard et il écrivit presque

T geuseiûent ce qui suit

Chère amie

Vous avn raison, mille fots raison

Votre lettre m'ouvre les yeux

Je sais furieux contre moi-même de

D'aToir pas compris à juel point une liaiémoi il Montceau oflle faît a été considérable ment exagéré

Je vous avais signalé. lors des êernièrm manifestations, la présence de qrielqw s individus qui. armés de fusils portés eu bandoulière elaieal venus se miels ils n'ont d'aiUeurw rien Je continua. Le

IumI neUm pas uue arme pioiiibic, ces iudjj(i-Néanmoins le et, hier, M. Gu bran. procureur, fçénérat1 à Dijon, cru devoir faire opérer il domicile la saisie des fusils ré et arnica expédié::¡ oe Paris et eucoie erolMiUës en ienra eadrês

Ce n'est nullement la preuve qu'un complot ait été organisé; en tout cas, le syndicat des mineurs est hors de oause, car il Ignorait les agissements des individus mêlés à celle afl'aire

LES LIVRES

Un ;cadre de roman assurément peu ,banal et oit se déroule une iictlon sî^ku irr<'nu-nt éinouYante w;t celui que nous trouvons (Tans Le Friquel U> dernière création de fiyp. C'est le type même du roman nouveau jeu franchement moderne et plein de rie

LoriHiiinhtede I ( uvre commence avec le titre enr ̃ I. Ki'i {;i-! est le ilom de flicrolnc uui.. • Lf fr.'iu-i • si iwiti Ua (ravwl d ,et'sanne à i qui l'existence est plutôt au ni'mif :U où nous faisons su fonna et famille. !.ex<;i>l¡pu. [f h-v tttdarigt, H lui ijtl tYi'luet dll i car ;.• -.i à un lénouement es mule, mais trèa tter. (K. Flammarion, éditeur 3 fr Mahsan

Le temps qui s'était légèrement attiédi pendant quelques jours, est redevenu rigoureux, et le froid vif a fait de nouvelles victimes à Paris et dans les départements

Rue de Tolntac, gn face du numéro 296, les içeuts ont trouvé, vers minuit, un individu paraissant âgé de quarante ans, qui avait suc combe à une congestion due à la rigueur de la

DANS LA BANLIEUE

A Vilry-sur-S'jine, sur. la route dite la voie des un charretier, Charles Martinet, âgé do vingt-neuf ans, a succombé â une congestion provoquée par le froid

M. Boussard, commissaire de police, a fait transporter eorps du défunt il son domicile

Un garçou jardiniee, Ernest Balthazar, (le vingt-huit anr, qui regagnait, vers onze heures du soir, son domicile, route stratégique, Montrouge. a été frappé d'une congestion causée par le froid en cassant en face du numéro de ta route de Chàtillon à Mnlakoff

Relevé par les Kendarmes, il a été transporté mourant à l'hôpital Broussais

A Vaucrtissoil, on a trouvé sans connaissance sur la route, un homme dont l'identité n'a pas été établie. En raison de la gravité de son état il a été conduit il. 1 hôpital civil de Versailles

A Houdan, un nommé Alexandre Payen. a^é de quarante-trois ans, a été trouva mort de froid sous une meule de pailie où il s'était réfugié la nuit dernière

M. Charles Marguerie, âgé de sofxante ans cordonnier à Conflans. qui était venu rendre visite à son gendre, à Pierrelaye, retournait chez lni, lorsqu'il a été saisi par le froid

Le maihfiuretix a été trouvé mort dans un champ, au lieu dit les Montarcis

A Persan, le nomme Pierre Bettinger, âgé de cinyuante ans, tourneur sur métaux, a été trouvé mort dans une remise

Un manouvrier, Nicolas Pruvost, âgé de soixante-six ans, domicilié à Persan, a succombé sur le chemin de la Carrière du Trou-du-Diable à une congestion causée par le froid

DANS LES DÉPARTEMENTS

De partout on nous signale des accidents causés par la rigueur de la température, môme des régions méridionales les plus favorisées pendant tasaison hivernale

Voici, à ce sujet, ce que nous recevons de nos correspondants Lisieux, 21 février

La neige a recommencé à tomber sur notre région. La hauteur atteint cinqu&ato ceutiaietres

Remiremont, 21 février

Le frnid est intense

Hier ut avant-hier le thermomètre, a marque degrés au-dessous de zéro k Eemiremont. Ce malin, il était à

Uans les vallées de la Mofette et de la Moselotte, ou signée jusque 30 et 32 degrés

Belley, 2t février

Le froid devient ici de plus en plus intense

Sur l'erUins points, le thermomètre est descendu jusqu 18 degrué au dessoua de zéro

Les rues sont recouvertes de neige glacée

Ussel, 21 février

Le froid est toujours très vif dans la région

Par ^uite de la neige Le service dea postes est devenu très difliciie

Bourgns, 21 février

Lefroiti est excessif, depuis In commencemenl de février. Le thermomètre accuse chaque nuit une température de plus vu plus busse, variant entre 12 et 15 degrés

La terre n'étant pas suttisamment couverte de naige on craint que heaucoup de bliw ne soient perdus. Les cas de congestion sont nombreux

Dans la soirée d'hier, vers dix hpure , M. Muzette, directeur d'un grand artis tique dans l'avenue de la -v z lui lorscjtH'. frappe de congesti. ans un fossé plein deau où il a été trouvé noyé ce matin

A un vieillard, momme Gucton, sciait du bois dans son grenier lorsqu'il tomba, frappé de congestion et expiral)i.} i, ii février

La nuit dernière, le thm-mornrtre u enregistré à Dijon, à deux heures du matin, 16 degrés aucie^nii-! '!•• il et degrés à six heures ours quartiers de Dijon.les bornesft. fonctionnuient plus co malin, les conduites l'eiu étant gelées

A demnr, hier, un ouvrier nommé Roy a été trouvé dans une écurie mort de froid

Lons-le-Saunier, 21 février

Le froid est trèsvif. On a constaté, ce matin degrés au-dessous de zéro on, si pure et si honnète qu'elle soit, peut devenir compromettante pour une jeune fille sans reproche

Vous m'avez éclairé

Il nP me faut pas de longues méditation pour savoir ce que je dois faire

J'ai une famille, en effet

Elle se compose de deux mères, la vraie qui demeure dans une ferme des coûtas de r la Normandie et du Marine

L'autre qui m'a élevé et qui habite la petite villa que vous connaissez

Celle-là, c'est ma tante Colombe, une femme qui vaut mieux dans son petit doigt que beaucoup d'autres dans toute lear personne et que vous aimerez de toute votre borne dds que vous la counaitres

Laisaez-moi le temps de les consulter pour la forme, car jo sais d'avance quelle sera leur répouse at alors Voûtes nos difflcultes seront aplanies

Non. chère Marie, il ne nous est pas posrible d'entretenir une amitié sans iiaugers

Vous avez vintrt ans. j'en ai vingt-quatre

A cet âge, l'amour peut dominer la raison la plus ferme et troubler le cœur le plus pur

Eh hion je vous dirai à mon tour

Puisque ce dieu malin veut se mettre en tiers dans l'amitié qua nous nous sommes mutuellement promis, ne t J'en empêchions pas. Soumettons-nous à comme disaient nos pères. Donf votre cœur tout entier, comme vous avez déjà tout le iràisn. ce que j'essarais inutilement de vous cacher

Chère Marie, acceptez d'être ni.% femme

Unissons nos deux destinées

Vous n'avez pas de parents, vous aura les tniens. Vous aurej mes deux mères qui

La locomotion-est ̃fll le et dangereuse. Un sommé Parfait, Agé de soixante-huit ans. du hameau de Kupt, près Veseies, a été trouvé mort de froid sur la neige

Rodez, 21 février

Le thermomètre est descendu à moins de 2t de grés, aujourd'hui. Les communications sont interxânpués par 4cs Heigrfs sur plusieurs points

Il n'y a plus de entre

Espabon et les cantons de ce chef-lieu d'arronDepuis le 4 février, c'est à peine si quelques hommes hardis parvienneat à traverser à cheval ou un traineau cette région littéralement submergée. Depuis plus de cinquante ans, ou n'avait vu en cette saison un temps pareil

Tunis, 21 février

Un froid anormal sévit depuis quel en Tunisie. La neige est tombée di gions où Il n'en avait pas été vu tiepu gues années

Une tempête violente souffle sur les côtes. Des lames énormes ont renversé le feu fixé sur la nve droite du canal de Bizerte

SAVON DES MINCES DU COHOO-l'arfumconcsntrc

La Crisa CouM i l®L4m membres de la délégation qui s'était renfi(i> avant-hier, au minister prier M. WaLdeck- Rousseau si:il, da s'inttreijser au sort ,-v- .i s ouvrier de la Raffinerie pansitjjnie, menadans leurs intérêts par la fermeture pro ciiaine de cette usine, se sont réunis hier dans le but dose concerter sur la conduiiu à Unir

Ils ont décidé de convoquer leurs mandants à une assemblée générale qui sera probablement tenue aujourd'hui et au cours de laqualle ils rendront compte du résultat de leur mission

C'est à cette assemblée que sera donc réservé de décider des nouvelles démarches à entreprendre

Ajoutons, avant de terminer, qu'entre hier et avant-hier, cent soixante ouvriers de la raffinerie ont été licenciés

Il est probable que ces travailleurs seront très prochainement secourus et par ta municipalité audonienne et par le conseil général, auquel

M. Basset, représentant lo canton de riaint-Ouen se propose Je soumettre la délicate situation dans laquelle: se trouvent ces ouvriers

LES HÉMORROÏDES

Peu de perscnnes ignorent quelle triste infirmité constituant le., hémorroïdes, car c'est une des affections les plus répandues; mais comme on n'ai me pas à parler de ce genre de souffrances même à son médecin, on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicament, l' Etixir de Virginie, qui les guérit radica lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco la brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse

Le flacon, fr. 60, franco

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEURS ET COUTURIÈRES

Avec le même empressement que les jours précédents, les grévistes sont venus, hier aprèsmidi, au meeting de la Bourse du travail. Il s'agissait pour eux de caonaitre, enfin, la réponse faite par les syndicat patronal à leur délé gation

Cette réponse a été de nature à inspirer à tous les assistants une consternation compréhensible

Elle s'est résumée en un refus formel d'accéder avant la reprise du travail, à aucune dea revendications formulées

Après la reprise du travail, seulement, les patrons se réservent d'introduire quelques modifi cations dans le fonctionnement de leurs ateliers

Mais, auparavant, nulle concession ne sera faite

On devine aisément l'orage qui suivit cette communication. Il fallut, pour calmer tout le monde, qu'un orateur vint garantir à la tribune que le triomphe était proche, que la réponse très dure des patrons présageait, dans leurs rangs des défaillances prochaines

La situation de l'industrie du vêtement de luxe va devenir, en eflet, critique, et les grévistes auraient tout à gagner à ce que l'intérêt même des patrons exigeât une solution prochaine. Cet orateur fut applaudi frénétiquement

A l'issue du meeting, après avoir voté la continuation de la lutte a outrance, on s'est occupé de la formation définitive du syndicat, qui sera puissamment organisé

Plusieurs chambres syndicales ouvrières ont souscrit à la caisse du comité de grève. Des encouragements sont parvenus aux couturières, du syndicat des caissières comptables et de l'association des femmes de lettres

L'UNION DES SYNDICATS

Au cours d'une réunion antérieure et que nous avons relatée, l't.'nion des syndicats de la Seine orovoqua, de la part de tous les syndicats de la

Bourse du travail, un refus en bloc des subventions municipales dont laxépartition n'était plus confiée à la commission administrative de la

Bourse

Une autre réunion a été tenue, hier soir, pour le vote l'une motion de btâme à la majorité du conseil municipal

Cette motion a été votée à l'unanimité des deux mille syndiqués présents. Elle contenait un éloge à l'adresse de la commission administrative de ta Bourse

Puis les syndiqués ont proclamé la nécessité de l'autonomie commonale et celle de l'autonomie^ syndicale

Espérant voir dans la suite les relations devenir meilleures entre la Bourse et l'Hôtel de ville ramené à leur cause, ils n'ont souhaité l'intervention de l'Etat auprès de la municipalité pa risienne que pour changer le mode d'élection de cette municipalité et faire voter la nomination de ses membres au scrutin de liste

LE COMITÉ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE

M. Cotte, secrétaire de la Bourse du travail de

Saint-Etienne, de la fédération des mineurs de la

Loire et du comité fériéral des mineurs de

France, a eu, ces jours derniers, avec plusteurs personnalités des mines, une entrevue

Les détégués de Montceau demandaient au mineurs du bassin de la Loire de se décider à intervenir dans leur conflit et de déefarer à leur tour la grève dans leurs exploitations. La question a méme été envisagéa sous un aspect plus général, puisqu'on a parfé, à cette occasion, de a grèva de tous les mineurs de France

M. Cotte fut moine vivement sollicité de convoquer, sans retard, le comité fédéral national pour prendre une décision à ce sujet

Avant de se conformer aux désirs qui lui étaient exposés, M. Cotte a voulu consulter les comités fédéraux des divers bassins, et ce n'est qu'après avoir recueilli l'adhésion de chacun vous feront oublier les amertumes de votre enfance

Vous n'avez pas de soutien

Je vous en servirai

Vous parlez de fortune

Que m'importe l'argent

J'en gagnerai pour vous j'en gagnerai pour nos enfants, si Dieu nous en donne

D'ailleurs j'aimerais mieux vivre avec vous dans une ferme, labourer la terre et lui demander pour nous l'abondance que de posséder des millions avec une autre

Vous m'avez compris

Du jour où je vous ai vue, je vous ai ain mée, aimée uniquement, avec passion

Vous avez troubié le sommeil de mes nuits mais par des songes délicieux où j'entrevoyais avec vous une longue série d'aa nées pleines de prospérités et de joies intimes

Je pensais à vous à chaque instant

Je rêvais de vous offrir une position meilleure en attendant quelques mois, quelques année% peut-être

A quoi bon

Ce serait du temps perdu, du bonheur jeté par la fenêtre, et cela ne se retrouve

C'en est fait

Mes vaisseaux sont brûlés

Je voudrais avoir un beau nom, ttne solide position à vous offrir

Comme la plus belle des filles, je ne puis vous donner que ce que j'ai n Mais, chère adorée, je vous l'offre loyalement, de bon cœur et les larmes aux n yeux des larmes de joie avec uns crainte unique, celle d'être repoussé

Vous accepterez, n'est-ce pas

Dites-le-moi bien vite

J'attends votre réponse avec anxiété d'eux individuellement, qu'il a adressé las couvocations

Le comité :latéral national il mineure, cemprenaat les représentants d saône-et-Loire, de la Loire

Calai;?, du -Puy-de-Dôme, de i soir a ta Bourse du tra\ ni.. .is-Kiieiiae la a tenir par kea mineurs de U Loire -icr, et par tous les mineurs de France

En présence de lu ̃̃̃ vr "Retira de Moutçeau. par -rêve la question 3e la s • -s mineurs de France sera neUement posée et dis entée

LES BmSS DE CHALOM

La cité chalonnaise est rentrée dans le calme

Les usines du Petit-Creusot, Pinette et Oall &d reçoivent de nombreuses demandas d'embttichuge et on pense que le travail reprendra lundi

Las troupes sont toujours caututtutts uaud lai ville

FIN DE GREVE

Ta grève des ouvriers tuiliers de Roumsîfàres à 8 . ttn h -• ̃ ̃- ̃:•̃ l i je Linaou •- ̃ m. j une C'>: vue les patrons. Le sous-iiruct assistai -nr

Le ouvr, Tf-Jement, gagnant moins de 30 eenti;: recevront une augmentation da

Lumii prochain, tous les grévistes réintègreront (es-usines

Le Belle

Louis Mareau, un jeune apprenti de seize ans et demi, travaillant dans un atûlier de polissage de la rue d'Angoiilôrne, avait, il y a quelque temps, vcuéÙTie inimitié profonde à l'un de ses camarades de travail, nommé Louis Cornt, âgé de vingt-trois ans, demeurant 13, nie Haro

Sa haine était si vive, que lundi dernier, à la sortie de l'usine, il.aHa attendra Coral Boulevard de Bellevillf et l'assaillit, secondé par quelques mauvais sujets de son âtre. Il lui eu ment fait un mauvais parti si le frèn time, Désiré Coral. travaillant Mans IL lier, n'était intervenu et n'avait mis les agresseurs en fuite

Depuis ce moment, Moreau S'était bi de tirer vengeance des deux frères et caché son projet dft iear (aîïo leur aii.i et à t'autre, !es menaçant on plein atem;r, w itisant même à l'alué des Coral

Puisque tu t'es mêlé deecqui ne les ryanle le commencerai par toi, puis je saurai bien retrouver Louis

Moi, je ne me bats pns, je fusille

Connaissant les intentions du leur ennemi et sachant le jeune drôle capable de projets à exécution, les deux ouvrier rrnt de se tenir sur leurs gardes. et k ne quittèrent l'atelier qu'ensemble, accompagnés de leur troisième frère, Joseph, âgé de trente ans, ouvrier peintre demeurant 88, rue de Ménümoetant

Avant-hier soir, vers huit heures, au moment où ils sortaient de l'usine, ils aperçurent, boulevard de Bvlleville, Moreau qui les guettait, en compagnie de plusieurs autres

Ils pressèrent le pas pour s'éloigner, mais leur ennemi courut spres eux en tes invectivant

A ce moment, Désiré Coral était quelque peu en retard sur ses deux frères. Le jeune maltaiteur le choisit pour victime, se porta vers lui, et s'armant d'uu revolver, fit feu a quatre reprises difîé rentes

Désiré Coral ne fut pas atteint. Malheureusement, à ce moment, ses deux frères voyant le danger qu'il courait revenaient sur leurs pas pour lui porter secours. Ce fut l'ouvrier peintre

Joseph, qui reçut deux des projectiles destinés à Désiré

Atteint à l'abdomen et au genou gauche, le malheureux roula sur le sol, poussant un cri terrible

Pendant que ses frères et quelques passants relevaient le blessé et le transportaient dans une pharmacie, le meurtrier se hâtait de prendre la fuite et disparaissait

M. Girard, commissaire de police du quartier de Bcllèville, aussitôt informe, se hàta d'accourir, accompagné de M. Thierry, son secrétaire et, après avoir reçu la déclaration des1 trois frères

Coral. lança deux inspecteurs de la sùreté sur les traces du meurtrier, qui a été arrêté hier soir dans un hôtel meublû, rue dos Partants

Le bteisé a été admis à l'hôpital Tenou, où l'on ne conserve que peu d'uspoir de le sauver

Contre l'Humidité et le Froid le f li f ER!M!NT GET est le tmlin par eunlhwt

Accident de Tramway

Hier matin, à dix heures quinze, un accident causé par un tramway à traction mécanique s'est produit rue de Turbigo, devant le n

Au moment où un tombereau, chargé de charbon, appartenant à M. Pierrafd, 8, rue du Théâtre traversait la rue, le tramway Louvre-Cours due

Vincennes, n° qui n'avaït pu 8'arrùter à temps, la prit en écharne et le renversa

La charretier du tombereau, Gustave Dumond projeté sur la chaussée, fut grièvement blessé à la tête, Il aétâ transporté à l'hônilat Saint-Louis

Aadacieux Cambriotage

Au cours de ravant-dernière nuit. vers minuit des malfaiteurs pénétraieat par effraction dws le majra.sia tenu rue de Bagnolet par Mme Eugénie Petex, marchande de vins, et le mettaient a sae, enlevant, dans l'arrière-boutique, les bijoux et les économies de la commerçante, qui couchée au premier étagu, n'entendit aucun bruit susnect i,.i..i.j ]a maison située îmniédiv ;i par la fenêtre avaient a m-ilfàiteui'8, iionnùreii

Avant qu'on ait pu emportant tout ce que contenait Ift tiroir-caisse des bijoux pour une valeur d'envir

Les ̃- avaient aperçus purent donner -i i de police le Micoaii'aient assez exact des voleurs qui sont activement recherchés

Un fou d CElysês

Pris de folie subite, un jeune étudiant, M. Lenormand, demeurant rue des Martyrs, s'était n Chère amie, je vous aime, je vous adore et je puis vous le dire maintenant, puisque je vous demande dêtra à moi, ma femme, mon amour, la compagne de ma x vie

Je vous jure d'être un boa et fidèle ami; je vous promets de vous faire oublier le passé et de vous entourer d'amour, de tendresse et de respect

Ne faites pas attention au désordre de ma lettre

Voyez la pensée et non les mots qui l'expriment

Je vous écris à la hâte

Je voudrais que ces lignes fussent déjà soua vos yeux et que votre réponae soit déjà sous les miens

C'eat un bâtard qui vous écrit, mais c'est aussi un coeur droit et loyal qui sera pour vous, éternellement, un cour fidèle et reVotre mi

MARCEL BROTJDn il courut à la place du marché Saiat-HoBoré il trouva le père ChâtiHon sur aa porte, en train de balayer son trottoir il demanda

Mademoiselle Marie

Sortie

Pour longtemps

Il pandt qu'elfe avait des courses à faire

Elle ne rentrera que ce soir

Vous lui remettrez cette lettre

Dès qu'elle sera de retour

C'est pour in '! ffiire importante

U s'en ail désappointé. fi espérait la trouver cheseile

Le père ChatUlon aui avait retiré sa pipe mis en tête de pénétrer dans le pahiis éo I"E3y•? •' •! parlera M Rmit ou bel iat s fair; ,• :w, '̃. ̃̃̃: matin, àsis iwu\"më\:?<- ̃ --ri .i. >:̃ Arrête. f ljsr an :^u; euimcué & 1 iuitrjt le Feu n is l.i aiatinée d àier, v-r? sepî heures et demie, un eimiuieneeuieal s'est déclaré au quatrième èi/ntm o -a situé 7S

Le nimes. s'enfuit fin ioula lUtvi 4vw's s Owux

Tort hpiireùs^ment, aucun a

Le feu qui a pris on ne a été éteiut upres trois qu&v par les pommiers de la caserne uu quai de

Vers huit heures du matin, le feu déclare, par

Les p mandés par UUiphxme, sont accouçus départ m jpk et de soat rendus iniîftreB du Oéaa près -uni heure d'eîi'orts s du qi ̃ i ̃ tes au

SUj l lie iica

ViCtïmB lin froid

Dans l'après-midi u qll.1.1 1, .OU ctrtaralo p sur io l^rre-î l reusc fut i. dans une pharni par de'; si'ins cependam la faire sortir de l'état comateux ael elle se trouvait

Mme Lucie Lernot a été conduite eu toute hito à l'hôpital Saint-Louis, où on Ta admise salle Gibcrt

M- Con?Uat Berthe, nn.;o.ii.'i>ï à l'hôpital Roucieaut, domicilié, 120, ri;. h.iries nous prio d'annoncer qu'il n'a nmun avec l'individu du même !!̃•"̃ ,s dans l'aflaire des vols de c.noiHf' n J la dison ikmim m%jmm\m

Il résulte du.' "iliip que le nombre des • ptvs <52.(X)O pniir :iî de apéritif et touique

AUTOUR DE PARIS

NEUILLY-SUR-SEINE. Hier matin, la neuf heures, une violente collision a eu lieu avenue alu Houle, entra une voiture de place et une voiturf de iaitier leur de cette dernière, Alexandre

Ci de demeurant il grièvement ràne

Apres un pansement, le blessé a été transports "1 Pointai lioaujon

SURESNCS Un jeune homme de quinze ans

Maurice Mauauby, demeurant à Levallois-Perret desceadait. hier, a une allure des plus rapides sur sti' bicyclette, la côte du boulevard de Versailles

N'étant plus maître de sa machine, Il s heurté violemment un arbre au nord de ta t bii-ssé il la t<Hi- en tombant sur la uh

Ni. Manoubv. anrès un premier nau. v a été transporte à son domicile dans un état alarmant

DOIS-COLOMBES. Une jeune IUle de dix-sept ans, Juliette L;ir.-on, couturière, demeurant rue

Victor-Ilu.uo. s'étaut trop (tenché^ en asant, sur la rampe de l'escalier, a fait, la tôle la première une chute du deuxième étage et !est cassée la jambe droite; eUe a eu, en outre, plusieurs côtes enfoncées

Son Hat inspire les plus vives inpuiétudes

CLICHY. M. Lberme, employé chez un entrepreneur d< npttoyapes, demeurant 20, rutiles

Bateliers, a retiré du bassin de l'usine élévatoire dea eaux, le corps d'un enfant du sep; féminin dçé d'environ deux mois, qui avait séjourné dans l'eau durant quelques jours

Sur le cou rio l'enfant, oo remarque des tracer non douteuses de strangulation; le corps a été immédiatement envoye il la Mordue, sur l'ordre de M. Rofreaux. commissaire de police

PLAINES-AINT-OENIS. Un charretier. M

Georges Prcsscl, de vingt-huit ans, au service d'un entrepreneur de transports, habitant as, avenue tic p.ins, rentrait n: ou (ntron, cfiudiiis.ini une rhaiTi'Ui ̃>: trois chevaux, lorsqu'un des animai. irt et le projeU entre le mur et le viHorriblomeat serré, le malh ̃̃̃̃̃. frans porté a l'hôpital Lariboisièru, ou Il a en; kUiiis aussitôt

Son état est ^rave

SAIMT-MA OÉ. Dans la matinée d'hter, un marchand de volailles conduisait, une voiture dans la rue de la République lorsque le véhicule fut renversé par un tombereau. Poules, pigeui. .H les cages étaient éventrées, se sauvèrent aussitôt. Ce fut une folle débandade

Un enfant, le jeune Maurice Lam ni voulut capturer un coq, aété fçrièvei

Le coq lui sauta •̃̃̃ -•̃• et le piqu i ,vicment près de lo

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS

T . KOOlLLiTTESTÀux ŒOFS

RIVOIRE & JARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en bottes bien étoile

Exiger sur chaque Boite le nom RIVOIRÇ & CÂRRET pour lui répondre, la remit entre ses dents et grommela

On la connaît ton affaire importante

Quelque billet pour la duppri Tous acharné après cette pauvre fille et pas pour son bonheur, bien sûr! Celui-là a belle mine, on ne peut pas dire le contraire, et il me reviendrait assez si c'était pour le bon motif

Mais l'épaule gauche de cet enfant de la

Bourgogne se souleva en manière de protestation

Le bon motif, il y a beaux jours qu'il est mis au rancart

Le brave homme conclut

Aujourd'hui, tous viveurs. tous noceurs toae jouisseurs, tous menteurs

Et. en crachant à terre, il gronda, avec un grand coup de balai

Pourriture, fumier, va

XIX

Où le hasard comraenee h se manifester

L'abbé d'Aulnay rtntra chez lui bouleversé

Ce qu'il venait d'entendre le frappait comme une sorte d'avertissement d'en haut

Pour la troisiëme fois le secret de cette lamille de Rambert troublait la retraite févère qu'il s'ttnit imposée

Lorsqu'au sortlr du confessionnal, il avait aperçu, dans la lumière de la nef de SaintThomas d'Aquin, la douce figure de Marie

Madeleine, elle lui avait Inspiré une eompassion dont il restait profondément ému

Mais que devait-il faire

Où commençait et où s'arrêtait la lot du Silence à laquelle il était soumis se le demandait et c'était doux loi un mur qu'il n'osait franchir oins an petit gftrœn, m js Ml oraiat qn'ilna petia l'iril

VILUSRS-SUR,KABNE. M Louis rurry.AgS de dix-1" '̃• i.h# vpisur-Ma: .ifi'les hic iiiHirfts.-la soir on u caup d' < •̃ n la t ra>w droite

Le jeune cinq fours wiilem -'•'•.̃• -i-- -v'j ,jc g:i femme qu'il embrt' on fun wt< projet

II tr:. un MUt dM& Ja

K • '-̃̃itti! .iieut

JHES-LES-NUNOtt. ProtlUnl hier abô^nçjB .î ̃ V ̃ '̃ ̃"̃ ̃̃ débt1 Hopos .1 mim sm;s-.k-- ̃̃ .li\it out tnmà

VERSAILLES Une, w ̃• .^r Mme B r i:.Uj,i:>.U: <-t r.n :ir. .il T. rae S.untï

SAIfiT-CYB-L'ÉCOLE. r.vUC'is Dâniuri ii'i M u<r o furent pro'di

PONTOISE. L jjendarraeric de i ,i v nous à la rit, 1. ( ura ihaull". :iliqua le tVu nu i!i.u"ti de paiiie. n.u un tout fut en feu

On a pu sauver ajoutons. Les mées frai cauvertes par uno a surauce

ENCRES (1ARDÔT

N'oxydant, pas les flmn-'s. pu départements

Jeudi, ?l ffinritr

CLERMONT l.i 1^cùie île C.ai r uns mare. lurs éi'olii-rs. AI d'envir. ,,t .-s la ttiace, t les autr. L'ua lï'eux, <̃ pin -n1-- ci secours de sus de i ver en so courh

Georges, et n'est âgé que <i oisons.– 1' l--< .̃• ̃– Mtts hier soir au -ville. L": 'r dit Julot vvi; tnacliint: :̃ a

Hoie, lor?qu ua tram au wiaiiteuvre qu 'il u av^it iihs vn le lainpoaua. Le malllauroux a eu latâto

BULLETIN ^FINANCIER r"-rier

I,'annonri; que la vient d'iihaissiir de h 1,'ï a ou 8Soornpto n'a que peu d'inllucuce sur notre mura ché qui semble vouloir retomber dans la période de calma qu'ont que briliantJ'is sr

Certes, les tend. : > '-s mats les affairas sa laiiitilihrient et les cuiirs un peu; la seule plu.i-value marquaateà siirtmler est la reprise de la Somiowicc, qui gagne fr. à

Nos rentes restent bien tenues. sans grand animation le 3 finit, comme hier et ayanthier, à r -nnaire

Après s'M' s'il la nlus-granda

Vu-tie de la .m d'hier, i'Kxté'̃ii-urn recule de 0.J0 au ruuiucut dp la clôture

I..OS V aucun- naler

Lyoilllr ̃ :uptoi)K d'K -complu oSii

Sauf le Métropolitain, un peu plus faible à S le:} valeurs de T' ̃̃•̃ •' ̃ -ue inchangées :laTi

Générale de Tra

La h, i ico l'uici;àaiOtrices

QuelqtHîs sur le Rio, qui revient de i; IH à dt!B Ou'rùtitiTis tentées r.- r rem .a lulu, les ix uaim a va. COURS DE CLOTURE

Italien Baoq Ottoman 5&e

Extérieure T2 Bio

VIKUIHOS <̃ la COX9TMPATfMW tait

GRAINS de VALS

Tout en réfléchissant, il se mit i errer i l'aventure, sans savoir à quoi ee résoudre, tt travers les vastes salons de cet hôtel de fa mille où il e'était retiré comme dàas un cloître

Là, tout en se résignant a une existence manacale, il restait libre, n'ayant à rendre compte de ses résolutions qu'à sa conscience et Dieu

Quant 6. ses supérieur , il était toujours sût de se trouver en règrle avec eux, car il pratiquait sous l'habit du prêtre la discipline da eoldat

Çà et là il s'arrêtait devant les portraits 4eg anciens d'Aulnay, de ceux qui 1 avaieat précédé et qui, à à cet art magique de la peinture, se rttr ̃– .nt, après de longues années, vivam - us les yeux du dernier de leur

Il les examinait avec attention, tours, vieilles dames. jeune romwis^e rieuse , maréchaux de camp, aobés de cour, ses ancêtres, on père, un des plus brilitnt colonel des guerre d'Afrique, sa mûre, une sainte qu'il vénérait

Et enfin il arriva devant sa propre image

L'artiste l'avait représenté dans toute la vigueur et la grâce d- sse, alors <pi U était lieutenant de

Dans l'immensit" ',tel désert qot n'était occupé que habitant , un vieux concierge k- .n pavillon, prè de is haute porte rocher(-. 1 iibtxS et son mnstique un ton ordonnance'• avec lui et ne l'avait jarn ̃• i -i -̃'̃ le régiment, oa n'entendait aucun Ijruil

U tuiore.) Chahues

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le IPetit I^etylsieg

MtfVli tA- TEMPERATURE

Vendredi ? février', S! jour de tannée, S jour de tour du soleit 6 À.59, coucher à S h. Il, Lever de ta tune à S h. U, coucher lé fi. i

LA journée d'&ar a été favoriaée par un clair olell, mais le temps a été plus froid encore que la veille

Le baromètre reste élevé sur fîurope. de l'ouest tes Hes-Brttanm</ues au sud de la Russie- Des dépressions puassent dans l'extréme-noru (Bodoe, 7o mimu ainsi <jm> dans le sud (AIger, 7WK?'m

Le vent est faible ou modéré de l'est sur nos

Cotes la mer est agitée vers la Provenee

Des neiges et dM pluies sont signalée m^r le centre, l'ouest et le od de l'Europe en France, fia a recuellli s m/m d'eaa au mont Aigoual, 3 âOue- ant, 2 à Cherbourg

Situation particulière aux ports français la mer st belle sur la Manche et l'Océan, agitée sur la MéLa température s'abaisse elle était, hier matin ue 19 à Berne, 16 à Breslau, 15 à Cuarle ille à Cienïiont. à Toulouse, 6 à Bordeaux

On notait 8 au Puy de Dôme, il au Pic du

Midi, 18 au mont Mounler et à Briançon

Variations atmosphériques du 21 février, à l'hôtel

Su Petit Paripicn

HEURES BAROMXTR THERMOMETRE

A li b. matin 7t>7 •/̃ s au-dessous de

Midi b. soir 767 ̃ le

Minuit 767 •/̃ 3"NAVIGATION FLUVIALE. 21 février, 7 heures

Ou matin tlAUTE-SetNE. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, 2"-23 pont de rtelun, pont ide Corbeil, t 6i écluse de Port-4-l' Anglais

MiOiNK –Ecluse de Cumières, écluse de ChaUfert, 2-6L; (ieiuse de Charenton

BasSe-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourneile i"2i pont Royal, 2"t>7 écluse de Suresnes, barrage de Bezons, pont de

Hantes, écluse de Néricourt

Om . Barrage de Vinette

LE ïippitat Littéraire t "Mi Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui en vente cette semaine contient deux tvperbes dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LE TIRAGE AU SORT EN

LE PLUS PEUT CONSCRIT DE LA CLISSE

A La huitiéme page représente

LES FÊTES DE LA HAYE

LE DÉFILÉ DES CORPORATIONS

DEVANT LE PALAIS DE LA REINE WILIIELMINE f]ta y -leûunei-a. également à l'intérieur

J> LES TROUBLES EN ESPAGNE

UAAGE D'UN MAGASIN D'ARMES A GRENADE

Portrait du Rol Alilaix

Éûw de la Ville de Paris

F L service de la statistique municipale a compte pendant la semaine dkcès, chiffre qui dépasse un peu celui de la semaine précédente jnais qui reste inférieur à la moyenne des semaimes de février

La fièvre iyphoïdo n'a causé que 5 décès

La variole a causé 8 décès, chiffre inférieur à celui des précédentes semaines. Le nombre des c&s nouveaux signalés par les médecins est également en légère diminution

La rougeoie continue à être rare; elle n cauté que décès

La scarlatine a causé 3 décès. Le nombre des

Cas nouveaux est de 63, dont 1 seul dans le quartier Notre-Dame-des-Champs; les quartiers du Jardin-des-Plantes, des Grandes-Carrières et de Clignancourt, lus favorisés précédemment eomptent chacun 5 cas nouveaux de scarlatine

La diarrhée infantile a causé 26 décès, de 0 t

S an

Les maladies des organes de la respiration

Nouvelle Découverte pour maigrir

Vonlei-vous maigrir sûrement, en peu de temps et mils le moindre inconvénient pour la sanlé'! Prenez le

Thé Mexicain du docteur Jawa

Expérimenté avec succès par les célébrités médicales du monde entier^ le ..Tilt, Mexicain a reçu approbation d'éminents 'spécialistes et est conseillé

Par eux à toutes personnes désirant une bonne santé

Les attestations des chimistes et des professeurs prouvsnt que ce thé ne contient aucune substance nuisible il. la aillé

Le Thé Mexicain, entièrement inoffeauf, convient à tous les tempéraments, aussi bien aux hommes qu'aux Jif.mmes; c'est avant tout un traitement hygiénique et naturel par les simples

On n'a aucun tégime suivre

On peut manger et boire de tout

Sa composition consiste en plantes toni-dépuratives et amaigrissantes qui ont la propriété d'empêcher la formation de la graisse en excès et de favoriser le développement du tissu musculaire

Avec le Thè Mexicain, les aliments se transforment ko sucs nutritif? indispensables il. tout l'organisme, et bon pas en graisse seulement

La respiration devient libre, les maux de tête points de côté, douleurs de reins, crampes, accès d'étouBements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises aiftestioDS, battements de cœur, constipation disparaissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe plus. Le sans est puritté, la santé devient excellente

Avec le Mexicain du docteur Jawae t'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté cësTle^sscrë? de toute femme élégante qui veut rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte

Prix de la boîte avec instruction 5 fr. Les six bottes iè francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, rue de Richelieu, Parie

I^DS^ÊTATtmLES VALSDBSfemAKGffiKSJS^lX' 0BLlÛATloMS DIYgRSia 3ft i! p ̃ssââsaSçjii i !(Sr âiSS: S:: i: r^^a I, %^Jm.z m fê^SaîSSE i', ts>'h=^- Dette,' unifiée, S: a;: ̃: a fenièHi"77- ÎS5:: S^at.v.u. Sii 419 010 nouveau îSSÎ^V'ïœîJi^: & ZZ î Brjssssis. i^E il rsr^ l:: :les^ r

S ûiuiaasure .iucroyaoie. ig i ̃̃ oJest ÎLte ni£ J t -• 4M 4 Sfteoa

S $cuite 01 De- t Sîi^M1^ S li tt:: g gS j^ S: : S&n™ K

S.: S: tSÎO 4m les^rr i.^ ÎS:: S?: • ..fc– 9. ! a ont causé drcès, au lieu de 201 pendant la semaine precédente et au lieu de moyenne or dinaire de la saison. Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit bronchite aiguë, 15 décès bronebite chronique, 33 décès; pneumonie, 34 décès

L S autres maladies de l'appareil respiratoire décès. Parmi eùv, ,51 sont dus à la congestion pulmonaire et h9 Il 111 broncho-pneumonie. En outre, Il décès ont été attribués a ta grippe

La phtisie pulmonaire a causé 237 décès, la méningite tuberculeuse 23 décès, la méningite simple 16, les tuberculoses autres que celles qui mollissement cérébral, 50 décès; les maladies organiques du coeur, 65; le cancer a fait périr personnes

Il y a eu 26 morts violentes, dont 10 suicides

On a célébré à Paris 904 marieges; ce nombre exceptionnellement élevé est dû a l'approche du

On a enregistré la naissance de 1,062 enfants vivattts ibW garçons et 532 filles), dont 799 légitimes et 2<3 illégitimes. Parmi ces derniers ont été ree>onnus immédiatement

TIR ET ..GYMNASTIQUE

Nous rappelons que o' t demain le dernier jour da grand coacour fc'i'atiik.t de délégations offert par la société de tir du quaf\>rzleme arrondisses ent les Ex j

En irlus des palmes et rnfe."ailIes affectées aux groupements, dix prix en e péà,es sont réservés aux délégués comme récompenses

La distrihution des prix aura lieu le dimanche suivant 3 mars, à trou heui-es d2 1 après-midi, au stauu île la société, rue de Vanv.es

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre des Variétés, première représentation de les Médicis, comédie en trois actes quatre tableaux de M. Henri Lavedan

M. Lassalle, les colonel Beaurepaire de la Chanson du Pays, atteint d'un enrouement subit, a dû céder son rôle pour quatre ou cinq jours, à M

Charlier qui l'a remplacé au pied levé et s'y est montré excellent. M. Lassalle reprendra son rôle samedi

La Chamon du Pays est un gros succès de larmes, ce qui ne veut pas dire qu'on n'y rie pas beau coup et les matinées des dimanches constituent un émouvant spectacle que l'on peut voir en famille

Léontine Masson vient de mourir i l'hospice des aliénés de Saint-Maurice, où elle avait été internée dernièrement. t

Elle débuta à seize ans, en 1863, aux FoliesMarigny, passa de là au Palais-Royal, puis au Gym nase, enfin au Vaudeville. Elle créa de nombreuses pièces. Sa dernière création fut celle de Nana d'Emile Zola, à l'Ambigu. Fort jolie, elle connut quelque temps la fortune et le succès. Elle est morte à cinquante-quatre ans, dans un accès de délire, à Charenton

M. Silvain, sociétaire de la Comédie-Française a été désigné par M. Jules Claretie, pour aller représenter la Maison de Molière aux obsèques du poète Armand Silvestre, qui seront célébrées après-demain samedi, en grande pompe, à Toulouse, aux frais de la municipalité

M. Silvain prononcera à la cérémonie des obsèques, au nom de la Comédie-Française, un discours composé par l'administrateur général, M. Claretie

On annonce le prochain mariage de M. Jacques

Richepin, auteur de la Cavalière, fils de M. Jean

Richepin, avec Mlle Cora Laparcerie, qui fut, on le sait, la principale interprète du poète

Le théâtre Déjazet annonce les cinq dernières du

Sous-Préfet de CKdteau-Buzard la première représentation du Plus heureux des Trois aura lieu mardi; répétition générale le même jour, à une heure de l'après-midi

L'amusante et somptueuse féerie du Châtelet, le

Petit Chaperon rouye, a été l'album des costumes

LA DE L'ABBE SOURI estle coutre douleurs goutte. seiati lue sine. Notice envoyée gratis par NI. Ch

CIRETTE, pharmacien de Il$ classe au M° S'-Aignan, pr° 10, quai du

POMMADE MOULIN et les cils

VIN où les mamans ont puisé leurs modèks pour les travestissements du carnaval. Les éventails et les insectes ont été reproduits à l'infini. A plus forte raison le costume du Petit Chaperon rouge et même celui ,de Fred-Pougaud. Ce dernier, que

Sarcey avait baptisé le Coquetin des enfants, fait la joie de ce petit monde, qui l'applaudit & outrance

Ajoutons que Mlle Yrven a remplacé presque au pied levé et non sans succès Mlle Bepoix, prise par la grippe

L'Athénée annonce pour dimanche, matinée et soirée, les dernières de: En Fête, qui n'aura plus que cinq représentations, et retient dès à présent irrévocablement, les soirées du mardi 26 et mercredi 27 pour les répétition générale et première représentation de Pour être aiaiée, comédie de

MM. Xanrùf et Michel Carré

Les derniers vestiges du théâtre Bobino qui subsistaient encore à l'angle des rues Madame et de

FleurUs, viennent de disparaître sous la pioche du démolisseur. Le théâtre lui-même avait été démoli depuis longtemps pour faire place à des constructions nouvelles. Il restait une bizarre construc tion, massive et écrasée, où furent autrefois les dépendances, magasins, etc., du légendaire théâtre qui fit la joie de nos grands-pères, On vient de démolir tout cela

De Monte-Carlo

Immense succès pour Tamagno dans Otetlo. Le public a acclamé le grand ténor italien

Mlle Lowentz, en Desdémone, a obtenu également un vif succès

La série des séances musicales, à laquelle la direction artistique du Casino donne, à juste titre une grande importance, est l'une des plas briliantes attractions d'hiver pour les réunions mondai nes. Les délicieux concerts de la salle Garnier se suivent les uns plus intéressants que les autres

Après Pugno, Paderewski. L'éminent pianiste nous a tenu sous le charme de son extraordinaire virtuosité. Son interprétation du Coticcrto en 'ini bémol de Beethoven, ainsi que la maestria qu'il a déployée dans différentes pages de Schubert, Chopin et de lui-méme, lui ont valu une longue ova tion de toute la salle enthousiasmée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Demain, à l'Olympia, grande soirée de gala sans augmentation de prix; pour la rentrée de la belle Liane de Pougy, qui paraîtra dans Un Duel de Femmes avec la captivante Thylda et l'excellent artiste Thalès

On reverra également les fameux phoques jongleurs qui firent courir tout Paris

C'est une curiosité tout fait inédite à Paris et qui, comme la Loïe Fuller, nous arrive d'Amérique, que les Papillons électriques dont le début vient d avoir lieu aux Folies- Bergère

C'est une impression de rêve qui se dégage de ce divertissement électrique, une attraction nouvelle ajoutée par M. Marchand au spectacle merveilleux des Folies-Bergère, où triomphent Napoli , Emile

Gauthier, l'écuyer extraordinaire, etc., etc

La Nuit terrible, avec le célèbre mime Martinetti, est le clou du programme du Casino de

Paris

Mlle de Ambrogio, l'étoile du Théâtre-Royal de

Milan est engagée spécialement comme première danseuse du ballet-revue de Grenet-Dancourt Paris qui danse wi. Les nains Colibris du Nouveau-Cirque sont devenus populaires. On les acclame dans la rue comme au cirque. Les élégants habitués de cet établisse ment leur font fête autant qu'à Foottit l'impayable sada-yacco du Pont Alexandre w Beaucoup de Parisiens ont, pendant les fêtes du carnaval, préféré aux batailles de confettis du boulevard l'amusant défilé d'actualités de

T'y viens-l'y ? le revue de la Cigale. Et pendant tous ces derniers jours, il y a eu foule à ce concert pour voir ou revoir ce spectacle, désopilant par la verve de ses interprètes, éblouissant par le luxe de la miae en scène

Gros succès également dans la partie concert ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons. démanaeaj?ons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaitlible de se guérir promptement, ainsi moye l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postalc à M. VINCENT

Il, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Cigarettes Indiennos fie Grïmault CI

Remède le plns efficace connu, contre

ASTHME, l'OPPRESSION, rtNSOMNIE le Ci TARRHE ot pour faciliter ÏEXPEC TOHA TlOff f- Pbanciirit VIAL, l, rue 8 nr l ae. PUIS

Brl>HtRluuiMa,iaauxd<! Gorge, Irritation de Poitrine

Doolaora. HhumaUam . MXiax les nom WLINSI

Vous lui ferez respirer de la POUDRE FUMIGATGIRE

GAMBIER et cette vilaine

Coqueluche disparaîtra immédiatement

Dir ri PABIS 208 vFaub SUDenU bt Toirrm riîUUiACiK Bon 3 tr. 3S

InduMrieue

B HE 1 ^i/ taiiMyin> rao'i.iGé8)Oncr t. > c n

Pierre PILULES BENZOIOUES ROCHER pour l'humorisie Gaudel, dont le répertoire, constamment renouvelé, est d'une irrésistible dnilerie

On demande de ,jeunes danseuses S'adresser au régisseur des Folies-Bergère, tous les jours de deux a quatre heures, 35, rue de Trévise

LES SPORTS

LA COURSE BERNETT

La compétition sera terrible, c'est le mot, pour la course Gordon-Bennett, qui rappelons-le, se disputera sur le parcours Paris-Bordeaux L Allemagne en etlet nous enverra cinq véhicules monstrueux

Une cinquante chevaux

Une soixante-dix chevaux

Trois trente-cinq chevaux. j

Attention, Charron, Girardot et lievegn, nos tenants, la course sera dure

LES ÉLECTRIQUES

Nous disions, ces temps derniers, que les constructeur de voitures électriques, peu satisfaits de l'inattention du public pour leur mode de traction, avaient l'intention d'organiser une promenade-course autour de la Franc.e et de dé montrer ainsi que îes vaiturea électriques n'étaient pas à dédaigner et qu'elles présentaient sur leurs soeurs, les voitures à essence, certains

Cette épreuve aura-t-elle jamais lieu? En attendant. nous assisterons un de ces matins une exhibition intéressante une voiture électrique tournera autour de l'hippodrome de Longchamps, jusqu'à épuisement de ses accumula teurs. Son constructeur prétend qu'elle ira jusqu un nombre fort coquet de kilomètres. Bien entendu, cette voiture ne sera pas spécialement établie avec surcharge d'accumulateurs, mais représentera le modèle courant. Ce sera donc une expérience de pratique, saM cela d'ailleurs elle n'aurait aucua intérêt

Un match de canne aura lieu après-demain, dimanche, à Paris, entre deux amateurs de ce sport, MM. Dechamlrourg et Larnaude

Voilà qai serait parfait si ce match devait rester un match, le jeu de la canne étant un sport très attrayant et qui peut un soir, au coin d'une rue sombre, devenir utilitaire mais il nous apparaît que sous le titre de match, la rencontre sera bien plutôt u bon petit rombat

Les adversaires, nous dit-on, seront masques mais tireront en simple maillot de jambe et veste de coutil, sans jambières, sans rembourrages , et ils iront franc jeu, taperont dur pour de bon

Et pourquoi faire, grand Dieu? Pour proaver quoi Aucune querelle n'est à vider, aucun malentendu même entre deux écoles. Alors

Alors nous ne comprenons pas. Ou plutôt nous comprenons que depuis quelque temps sous l'étiquette de sport on a, en certains clans une prédisposition à nous servir de véritabets combats qui n'o,nt même plus l'excuse de faire concurrence à ceux de la libre Amérique, puisque les juges de cette dernière viennent de les interdire

Il ne faudrait cependant pas nouer acheminer vers le Panem et etreenses de la Home antique

ESCRIME

L'Académie de fleuret , ce tournoi dont nous avons déjà publié le règlement, est déflnivement fixée

Du au 28 avril, pour les amateurs; du avril au 8 mai, pour les professeurs

Le jury, qui a été tiré au sort parmi les maîtres les plus autorisés, se compose pour l'acadé mie d'amateurs, de MM. Ayat, Berges père. Carrichon, Gaillard, Gabriel, Zarge, Hottelet, Méri gnac père et Adolphe tluzé

Pour l'académie des professeurs, de MM. Barratrot, Lafont, Leeonte, les adjudants Michou

Prévost, Raynaod, Rouleau père, l'adjudant Senit et l'adjudant Vidal

Les listes d'inscriptions au concoure sont il dater du 20 février, déposées, 10, rue Blanche, au sièse de la société

TOURNOI INTERNATIONAL D'ECHECS DE MONTE-CARLO

Séance du 18 février (lundi;. Réaultats de la douzième journée

Vainqueurs

MM. Tchigorine contre Gunsberg, Yanowski

M eia (es<i riMuuc B ! UlMiM nuit et iowr tant • déplacer ot tant o ea%ro uor tacitn fin aeui qui puistc arriver a la (piérlioB an opération I.i r.roedur i intci-est-inie sur la Ilerm e'i le Irouvi- doem et retirions c nouveau bandage rec toa mode d appi ratioo. Mteovûy^e^f

M. CLAVEHIE, p ci li u. Fauboura S l t-M rtln. Paria

Lire cette semajoc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE oami Faoaiairt Mm M a Frodacm rmlt pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Àgrlouitur . J. de Beauce L'Union fait la

Force. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimenx A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoines avec jig.). J. de Loverdo L'Industrie friporifique à 1 tranger et en France. A la Société na tionale d'Agriculture. Mérite agricole

Horticulture. J. Nanot Mise à fruit des

Arbres A. Magnien Le Potager Travaux de saison. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. G. Battanchon Questions viticoles. P. Revue vinicole. Echos viticoles

Alimentation. D' Hector George Le Sel de cuisine

Élevage et B e-Cour. •&• Louis Brechemin

Alimentafion des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin météorologique contre Von Scheve, Misses ontr Heggio, BlaekKullilc; ÀUpm, Winiwer

LA S an9-Gbai.se La Fra içaise Il, marque

Diamant •, la meilleure bicyclette de route

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKCDI i1 FÉVRIER

FtrliM, fleur, leI IN feu. SI. le teo kilos t h. SB.i/ t h. ïh. i,-s

BUDontble a fifi Diapembl i

Courant. M Courant. 19 W

Mars 90 Mars 90 S

Mars avril. f0 Mars-avril t de mars. M M 4 de mars, 50 S sois de mai de mai Il.. il fteictet, le 100 kilos At !ms, le ifto kilo

Mars-avril. 15 •• Mars-avril. 18 M de mal t5 'W 1 de mai

U e U .lMl64ltil. Halle lia. les 104 Uiias

OuraUt. • w W Courant. 53 Il, M

Mars \7 Sùih Mars Si M M ittemai. S6 S bù.. 4 de mai. 5d derniers. M ii 54 Ut derniers

Aicwalt, i'heeto nu & ct s a 1, l s 1. kilos h. 3 h. th. u. i

Disponible 30 ̃ oisoootbl courant. C urao . 2J ? ï< <s

Mars Mars 21 7, n SI

Mars aTril. 30 Mars-avrtI de mal ü 25 31 4 .le mat w M îa M i derniers. 31 31 75 d octobre s S

CireuiatiwaipipeB!. Circulation (.saoss

Siook i piue i Il

Sucres rafflnéi, dv fo2 à 1oJ 50 les m Kilos

Sucras rafnaés suachaix. caasea, rangés causes, de i 5 50 a ml so

Formes de t ii4mt ~ic. On eot msriin de

CorDeU, et autTMATiarque , àe tt a W le kilos

LE HAVRE, Il FÉVRIER (DÊPSCHBS

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinaire Ifcien-Ayr" Santos

Louisiane .0 suint (les 50 Icilot

Ouvert .[ Uôtur Ou . Clôt. Ocrr. Clût

Février.. M 87 i

Mars. K 6? 1 Si il-, 50;iI7 50 39 W

Avril 59 37 1 6î 1 2 US vtai l/î 59 37 I 2 1B

Juin 5 87 1 -Si! H 1 Il II 50!ll 50 30 ni

ÏARCflE AU MÎMW DE LA VILLETTI

DU JEUDI 21 FEVRIER

Viand'netf fouis vifs

Bœufs 1-CSl 1.615 • 47 à 0 74 • îl à

Vaches TU 0 6W 0 0 Il

Taureaux 197 iot o to o 57 o J

Veaux 1 'J6I I Îo4 r la

Moutons. il

Porcs i.079 0 il

Bœufs. Vente calme et mêmes prix

On cole limousins et bourbonnaw, de il c.: bœufs blancs de il. 72 c: ekoletais, de à 66 c. vendéens, de 53 k 61 o. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente bonne et haussa d 5 c. par kilo

On cote choix de Brie. de Beauoc. du Ollinais de 1 00 champenois, de à i 02, autres provenances, deo65 à Le kilo net

Moutons. Vente calme et mCmu- >n

On rote petits moutons du Centre, iio 0 'J7 à i fr. métis de Brie, de 0 90 à métie beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1;2 kilo net

Parcs. Vente boane et hausae de 2 & 3 c par i,'2 kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à et ceux du Centre, de 0 44 à 0 49. Le kilo vif

A la pièce on cote de à 0 7t le kilo net

RHUMATISMES SCIATIQUES auxPIEDS par laThermlneernnioyéc avec son pinceau. L'étui de .7 tubes a fr. 80 franco. I'h1" Dopny

Paris,pl.S"-Opportuii' je it,Lyon,r.Hépiil>luiuc lA terant 8ooo,oaiOfficiers Ministériels

VENTE au Palais, le 2 mars 19M

X' MAISON A PARIS n,. CO.P.-H

Mise à prix rue 10,WO des fr

TERRAIS A PARIS Si: de Partants

Contenance: mètres

Mise à prix 10,000 fr

PIECE DE TERRE Rue aise h prix 100 fr

S'ndresser à M-nKi'Aitx-truMEss-iu 12, boulevard des Batignolles, Cahon. Ravkton et S en art avoués et à NI Sabot, notaire, 3, rue Biot

VENTE au Palais, le 2 mars 1 Ot, en deux lots avec faculté de réunion, de

TERRAINS AVEC (MTRI CTIONS sis à PARIS, rue Letort. 61 et

Contenances: mètres et 4oH mètres

Vises à prix et 20,000 francs

S'ad.à M"Uetroye, av. à Paris, pl. Boïolrtieu

Pelletier et Auzoux, av.; Mouchet et Yver, not

VENTE au Palais, le samedi maN Z h

Superf. 2S0™. euv. liev. b. 19,740 fr. M. s p. 200,000 f

S'adr. à M" Bi:rtinot jeune, av. à Paris, rue de Provence; l/ger, avoué. M" Gottin, Mauchet et Félix Morel d'Arleux, notaires, et Marcellier administrateur, rue du Helder f., et 5 maison? r. de Fontenay, 59. M. à p i 1,000 f. A ad j. en 2 lois, 10 mars, 2 h. Et. Chevii

LARD, not. a Noisy-le-Sec. Consignât. S^CXXJ et 1,500 f ftéftttti el Avive des

Le paawfeoi 6. T. Y vaftant rt'ftnm twn i- Saint-Thomas le têvnar pour le

Le psu. •nain {C G. T venant d la

Vora-Cru/ rat jwii u>- la Havane 1e USvrïer pour

Suint-NaKaire et esc-a

Caroltna (Ç. R.). venant de La Plata via Dunkarque. est arrivé ou Mavre le

Conrordia (C. R venant de La Plata, est am é

Dimfcorque le 19, allant au Hure

Paranagua (C. R.), est arrivé i Rio les cordoba ;C. R-S venant de Santos, est parti de Ma le 19 pour la Nouvelle-Orléans

L DMuebot Oxut (M. M.\ venant de Maurice al de Itadagaacar, a quitté Part Said le U février heure du soir

Le paquebot Pûlumétiem (M. MX venant d'Australie a quitte Suez le février, à t ueurea du raaUn

LP paaufhot Sittasif (M- M.\ venant du Japon et de nndo-dum\ est arrivé Maraettle le février heure du soir

SPECTACLES DU 22 FEVRIER

THKA.VCISS

S h. ••"•. ! éra. Kaust li..i.. t>p T -C#mi<iuf Louise h. I î Th -rr Oî lf Ailrionno U1 couvreur h 1.' H n. i.li.it^au historique h it . vi i a . U' iX>maui i TU.i r U Kcrnbarat. HttA.he h. •;•. <îli ieiei. Le Petit Ct peroa HattS h. t;4 rleté . Les W^ilO

Il h. \I1. il . La Mascotte h ! o re les . l. Coup de Fouet h. •/•̃ f ui -Ro) l. 51'amour

Il h. ïaudritll . La Holie Houg h. •/ . P ri -9 -M rrtii. Hfllài-lw h. U4 4m l(tu. La <i!io on du l)ây h. US Up ra-F pul lre Zampa h- •/• RrmlsHunff. Hoifti'ho h. •/• uir t-ftir ic . Helârlie h. t>. Alhrnéf. lui l\to

S h. >/•Le Bossu h. j/î. TU niolne. Les Remplaçantes. LA ttCli h. t/s. auuy. La Fantilie Pont-Hii Urt t h. t/2. Déj M i. Le Sous-Hréfet de CUaleau-Btl/.ard h. faBn-ém-ttori.– Cyrunn de Bt>n r c n. i/2. TH.Majiier . Nicol sol)ieu vou^bénlse h. i/î ellerlllr Le <1<' CUftt uaun h. •/•. Mtlr m - La Tour Jo N le h. •/> Monintann !.<- ] i > 1 1 1 1 <1<- CUampOffne h. •/•̃ Urmellf. M.ïd.uru1 S.n < -ne a h. •/ ̃ Moni < rn . 9 . La Uaiiio ilf riiez MWStS b. •/•̃ Uekfcltus. Les Bihuiots du Diable

SP£CYA LKfi DIVlMRS irsASh. ir

Napoli. Krr.llA Gantier, l^s n?lmore

Lee. OtileUetaes('iiu<ns Mut t aîli. 17,1la

A'uit Irrrible. 1>>S Piuohieai, loi Avolow. Ulauott

Cmirt baHet. Mlle Aiur.c l!r;ni<l

Itmpia. TélepU ̃-•i-v

K. d A!.>nron.Tli:. ,m. L

Taureau, etc eu- ;ce eala. Ti'leph. lui-it. ̃- lînfiit Muii.! n". ae. jPOlaire, Pelftriere. Hesolial, MM Sulbav, £lamiiu

Uniei Lise Meuron, Oerminv. ï>ini. ri ft't <s matin

P rl l n . Télêphoni- -tmtriOiburd. Max lllv.liaru u'otty

Kl né TH. -ÏlS-78. -mm

Dr.inem, lloflor . (ioss H t

Mi>iiy,Puget.Uî9Kein-. n t U

La Cicatc. TWph. o: •̃• J BUich. Cornay. Alleiv raul k ii.-liil.'2B l - orhprhmrar ouart. A^M

K il i/unit! rc 'tableaux

C cn-lK roji • illiehy "ti çn y ett: ri ̃ ̃: aotevst avéad-mrii i.f t'ont .XI' vvuf naiitiqii-- ,-i si.uni Pn taûle. F lilwlH. leli'nhone 1 1 i Mercredis, jeudi . li

S h

Cirque Ueilraae fWleph. 2 0 S!, rue de Martyrs

M:it;n.T> Im jeudus. dimanche et le tin. 1ft

Attrairtiona nouvelles

Mouiin-Konr Tous les a lm. à 8 h. fs, apfotactar.oui'i".rt, baL Dimanche , matinées iL Flieure

Jardin Ruiner. Tous les jcudlH, tfrando fête

Sumwlis et dimanche bal & 8 h. \it

Salle Wairram. Mard., ji'Ud ,(iim. ctfètf . 1 8 h g' bai ian la sai:<! des K<H<> . Hntri^ft t f l)im. fete mat dans' Location puur banquet , bal ot fêfcw

Tour Eiffel. Ouverte tous le jours de midi H. la nuit Jusqu'au 2' étage. Ascenseurs aeutcincnt dtrcianclif'S et fêtes

UR

D' ABEH, 53. r.l 4tr tt . F . OmculUtl in ̃!• i • S h

UiinsuckMtiali brwhnrtgrnllêi

Part . Kot'QtitT. Imprimeur OU Peut forum m. rue <i EngUlea

I 11 ilnUilO rev. 13,880 fr. me Taylor. 3 277 m n:lï.l.iuj rue Taylor,5; ZàOm.: rev. lï, .< f. M x350.000, ISO.IKOel lW),(K)Of.Aa<l.i .s. icnch.Cti. not

Parisl'Jmarïi.M'A. Meunié, not. 37 r. Poissonnière cncii. <'li. dus îlot. Paris, t s et lUcAGLT, 31, Ud de Séba

PHOPHIBTK, r. ee Saule , ; 2!<V". \\<:v. b. l,7( )f

M.àp.Za,! ' ̃' ̃ ncii. Ch. noUir. Pana ma . M 'J2, r. de la Chapelle lenc.Ch.n.l9mars.M A.Me^ ,re ft MA.I8oNS qnsi HÔtel-de V,, iseul,42. et prop. indust., c-270 . M. à \i.UWfi el 15/v f, Aiij s.lenc.,Ch.not.15mar9.M'BKNo)ST,ni>t.!rw,r.l{i)nriy

CHEMINS DE fer

Chftmin fit" Irr de Pari ii I née. K l'occasion dfs Té;Cannos (2 fiWrl r rm 17 rrr.ir tioualea <• ̃>unes, du tir

Ht d .ït j.. e sa pecuia dftai ̃ l%ri

Nord, ainsi > ̃̃ -̃ -• ̃ ̃•• .o 4nl compagnie P.-L.-M. et dans le asein:e spéciale