

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-eiNDTÏÏËME ANNEE. N« 8557. 

Le numéro céntimeai 

LUNDI 2 KVÉIL ïm 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un tA, fr. 
On s'abonne sans frais dans tov^ /es Bureaux de ^jslo 

t>li^ection 18, Rue d'Englxien. F»AItIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) ?S Centime» 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PàRÎ$ 
et à la Salle -i#j Dépêche du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernier*© Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

L'HONNEUR DU FIANCÉ 
GRASD ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
Ce roman, tout de passion et d'amour, a été 
spécialement écrit pour nos lecteurs par le grand 
romancier populaire, PAUL d'Aioremont. 

C est une dramatique et émouvante histoire 
dans laquelle les passions humaines les plus 
violentes et les sentiments les plus élevés se 
disputent tour à tour l'attention. 

D'exquises et idéales figures de femmes y 
mettent la note d'attendrissement, d'émotion et 
de tendresse que Paul d'Aigremont possède à 
un si haut degré. 

L'intérêt poignant qui commence à la première 
ligne va sans cesse en granissant jusqu'à la 
dernière, et certainement passionnera tous nos 
lecteurs qui retrouveront dans l'Honnoar du 
Fiancé les qualités qui distinguent l'auteur de 
àtonte-Léono, Mère et Martyre, la Reine de 
l'Or, Heine-Marie, Maman Laolette, etc 
Une Science^Française 
On vient d'aménager au musée de Boulaq 
les divers objets récemment découvertes 
.:Jans la Vallée des Rois par notre compa- 
triote M. leret. Seules, les momies du roi 
Aménophis, de la reine et des serviteurs 
qui les acoompagnaient ont été laissées dans 
leur tombeau. Ce tombeau, reconstitué dans 
sa teneur première, fera lui-même une sorte 
de petit musée. Les décisions précédentes 
ont été prises par M. Loret de concert avec 
le chef de la mission archéologique du 
Caire, notre savant compatriote, M Mas- 
péro. 

Il y a quelques mois seulement que M. 
Maspéro est revenu en Egypte, d'où les 
susceptibilités anglaises l'avaient momenta- 
nément éloigné. il a bien fallu reconnaître 
que son absence portait le plus vif préju- 
dice aux intérêts de l'égyptologie. De retour 
au Caire, M. Maspéro a repris immédiate- 
ment la direction des grands travaux en 
cours. Le temple de Karnak, qui menaçait 
ruine et dont plusieurs colonnes s'étaient 
effondrées déjà, a été déblayé par ses 
soins. Le grand œuvre de consolidation du 
sous-sol commencera _sous peu, et c'est un 
autre Français, M. 1,(-grain, qui en a été 
chargé, ainsi que de la restauration des 
colonnes. 

On voit que sur cette nntique terre des 
Pharaons la France, fidèle il sa mission ci- 
vilisatrice, demeure au premier rang des 
nations que préoccupent, à si juste titre, 
les multiples problèmes historiques dont le 
secret fut si jalousement gardé durant tant 
de siècles par les hypogées égyptiennes. 
L'égypkilogio est, en effet, une science 
toute française. Inaugurée avec Champol- 
lion, le génial (le l'écriture hiéro- 
glyphique, elle n'u cessé de croître d'année 
en année, ;iw< Mariette d'abord, puis NI. 
de Sauley, M. llhoné et M. Maspéro lui- 
même, (îrftce à ces divers savants, l'égyp- 
iologie est devenue une science historique, 
méthodiquement constituée. On peut même 
dire, avec M. Gabriel Charmes, que c'est 
la première des sciences historiques, puis- 
que c'est elle qui s'enfonce le plus profon- 
dément dans la nuit du passé et qui nous 
fait remonter le p!u« près des origines mo- 
rales de notre espèce, Ni les études in- 
diennes, ni les éludes assyriennes, ni le 
sanscrit, ni les cunéiformes ne nous repor- 
tent aussi loin vers les prémisses de la 
civilisation humaine. 

Il n'y a qu'un siècle pourtant que l'égyp- 
tologie est née avec Champollion. Mais c'est 
à partir de la fondation du musée de Boulaq 
par notre compatriote Mariette qu'elle a pris 
tout son développement. 

Mariette avait trouvé dans Ismaïl-Pacha 
un protecteur singulier. Jaloux d'illustrer 
son règne par une série de beaux travaux 
scientifiques qui le rattachaient aux tradi- 
tions des plus vieux âges, Ismaï! favorisait 
les recherches ot les fouilles de Mariette, 
mais il ne s'y intéressait point personnelle- 
ment. Il savait que notre compatriote avait 
fondé à Boulaq un musée connu du monde 
entier et plein de trésors inestimables; il 
avait donné les fonds nécessaires pour réta- 
blissement de ce musée. Mais, pas une fois, 

N« 68. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
.MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
VIII (suite) 

Au Voleur! 

Octavie, entre deux sanglots, répondit au 
commissaire de police 

Ah! pour ce que je suis allée faire'Bien 
sûr que j'aurais du rester, à frotter mes par- 
guets. 

Enfin. où ét->v,ius? 

Jetais. place de la Bastille. à attendre 
un humiiio. qui n'est pas venu. 

Quel homme? 

Le clerc du notaire de Brunoy. 

Pourquoi Tatteadiez-vous. place de la 
Bastille 

Il m'avait donne rendez-vous. 

Quand' 

Ce malin. Ces dames venaient de par- 
tir. il m'a envoyé une lettre. 

P»r la poste 

Non. par une espèce de garçon de 
café.. 

• dont' à faire avec ce clerc 
de r, .;noy. 

t. l t.,it. ï-wt à mon héritage. 

-SHarl horiUp: ? 

L'lnintaj?e Jean-Marie Poncet. 

Et les pleurs redoublèrent pendant qu'elle 
expliquait 

Un p«ui n à moi. qui est mort en 
fusais, »t oui Mm «roi. «n* 

dnfant 'out son règne, il n'eut idée de le 
visiter. 

Cette insouciance, qui n'allait point sans 
quelque barbarie originelle, aurait pu être 
préjudiciable àl'avenir du musée de Boulaq 
et aux intérêts généraux de l'égyptologie. 
De fait, il s'en fallut de bien peu que les 
inondations du Nil et le mauvais état des 
bâtiments ne compromissent au bout de 
quelques années les admirables efforts de 
Mariette. 

On avait primitivement logé le musée de 
Boulaq dans un pâté de masures délabrées 
appartenant à la Compagnie du Transit et 
servant de magasins depuis l'expédition de 
Bonaparte. Si les murailles manquaient de 
solidité, le site était des plus beaux. Boulaq 
est à quelques kilomètres du Caire. On y 
accède par une route charmante qui borde 
le Nil aux eaux tantôt bleues, tantôt rouges, 
piquées de grandes taches blanches trian- 
gulaires, qui sont des voiles de canges. Les 
bords du fleuve sont chargés de palmiers, 
d'où émergent des flèches de minarets et 
des dômes de mosquées. Le commerce est 
presque nul à Boulaq et alimenté presque 
exclusivement, comme au temps de Gérard 
de Nerval, par les étalages des potiers qui 
exposent sur la grève ces bardaques de terre 
poreuse fabriquées à Thèbes et qu'apporte 
la navigation du Haut-Nil. 

Quant au musée lui-même, il occupe une 
vaste esplanade surplombant le Nil et où 
sont disposés, entre des massifs de ver- 
dure, de grands sphinx, des colosses puis- 
sants, de magnifiques sarcophages. Le 
malheur est ou plutôt était que cette espla- 
nade n'avait point une hauteur suffisante, 
en sorte qu'elle était à la merci d'une crue 
un peu forte et que les bâtiments pouvaient 
être submergés. 

C'est pour mettre le musée français à 
l'abri de ce péril toujours renaissant que 
notre ministre en Egypte, M de Bîignières, 
s,ongea, il y a quelques années, à le trans- 
porter de Boulaq au Caire, en lui affectant 
une partie des immenses bâtiments cons- 
truits dans cette ville pour une école de 
filles nobles et restée inachevée. 

Les travaux d'appropriation avaient été 
commencés, dit M. Charmes; la dépense 
n'aurait pas été considérable; les collections 
égyptologiques placées enfin, sinon dans un 
palais, au moins dans un établissement con- 
venable, n'auraient plus eu à craindre les 
débordements du Nil. Par malheur, il suf- 
fisait que l'idée de transporter le musée à 
l'école des filles nobles vint d'un ministre 
européen pour qu'elle fût abandonnée à la 
chute de ce ministre, Pris d'un scrupule 
inusité d'économie, Ismaïl-Pacha déctara 
clue le projet français était d'une exécution 
trop coûteuse et qu'il fallait se borner à res- 
taurer les anciens magasins de Boulaq. 
C'est ce qui fut fait, d'ailleurs avec beau- 
coup d'intelligence et d'habileté. 

Ce n'est ni le moment ni le lieu de décrire 
les merveilles contenues dans ce musée de 
Boulaq, création toute française, comme la 
science même dont elle nous expose les ré- 
sultats. Objets en bronze, en or et en ar- 
gent, vases élégants, statues précieuses, 
beaux sarcophages, papyrus, tables dynas- 
tiques, documents des premiers âges, toute 
l'histoire de l'Egypte est 'rassemblée là. 
Hier encore, M. Loret. directeur du service 
des antiquités, enrichissait le musée de 
Boulaq des divers objets mobiliers mis au 
jour par lui dans les fouilles de Biban-el- 
Molouk. 

Chaque jour apporte ainsi sa pierre à 
l'édifice scieut itique construit en Egypte par 
les Français. Tout en effet, ou à peu près 
tout, dans cet incomparable musée de Bou- 
laq, est le produit des fouilles exécutées 
depuis une cinquantaine d'années par nos 
compatriotes, sous la direction de Mariette 
et de M. Maspéro. Et peut-être se trouvera- 
t-il des esprits mal disposés pour se deman- 
der en quoi la France bénéficie de l'enri- 
chissement graduel d'un musée qui ne lui 
appartient pas et qui est situé en territoire 
étranger. 

Le Bénéfice esttout morale en etfet. Mais 
n'est-ce point quelque chose déjà? Comme 
l'a dit M. Charmes, on ne sait pas assez 
chez nous combien les écoles, les musées, 
les établissements scientifiques de toutes 
-sortes sont d'admirables instruments d'in- 
fluence et de pénétration. Poussant plus 
loin, M. Charmes aurait voulu que la 
France fît pour le Caire ce qu'elle avait déjà 
fait pour Rome et pour Athènes. Nous 
envoyions chaque année, dans ces deux 

Et il n'est pas venu, ce clerc de no- 
taire?. 

Non. je l'ai attendu plus d'une heure et 
demie. 

Et il vous. donne souvent des rendez- 
vous comme celui-là*?. 

Non. c'est la première fois. 

Le commissaire réfléchit un moment. 
Vous devez la raconter souvent à vos 
amis et connaissances, cette histoire d'héri- 
tage' ?. 

Dame. quand la conversation tombe 
par hasard là-dessus. je n'en fais pas des 
cachotteries. 

Et comme, au même moment, d'un petit 
signe de tête, le vicomte de l'Orme confirmait 
au commissaire de police les intempérances 
de langage dont, sans doute, il avait été té- 
moin lui-même. 

EnBn, fit le vieux policier, vous avez 
attendu vainement ? 

Une heure et demie, je vous dis, mon- 
sieur le commissaire. 

OÙ ça? 

Devant le café Continental. Les gens 
commençaient à me regarder comme une 
bèie curieuse. Alors, je suis revenue. 
Naturellement, vous n'avez pas revu, là- 
bas, ce garçon de café qui vous avait apporté 
la lettre du clerc de notaire 

Non. Je l'ai assez cherché, pourtant. Je 
voulais lui demander si je ne faisais pas er- 
reur. si c'était bien là. Mais je ne lai plus 
retrauvé. 
Et cette lettre? 

Oh je lai. je l'ai toujours, monsieur 
le commissaire. la voilà. 

Le policier lut rapidement. 

Comment était-il ce garçon de café? 
Grand, brun, pâle, de petites mousta- 
eb.es noires. 

grandes métropoles de la civilisation aulir^ 
que, des jeunes gens qui s'initient, sous la 
direction de maitres autorisés, aux études 
archéologiques et paléographiques. 
Que n'en fait-on autantpourle Caire? de- 
mandait M. Charmes. Si l'on voulait réelle- 
ment que l'initiative des études égyptologi- 
ques nous restât et que le musée de Boulaq 
devint le centre d'un mouvement intellec- 
tuel français, auquel un certain nombre 
d'indigènes s'associeraient bien, vite, il fau- 
drait y annexer à tout prix une école. On 
devrait prendre garde d'ailleurs, eu créant 
cette école, de ne pas l'enfermer dans un 
cadre trop étroit, trop spécial, où elle éteuf- 
ferait bien vité. Ce n est pas seulement 
l'égyptologie qui peut porter en Egypte des 
fruits particulièrement savoureux: aucun 
lieu n'est plus favorable à l'ensemble des 
études orientales. Pourquoi ne tâcherait-on 
pas d'y former à côté des égyptologues, des 
arabisants, des linguistes versés dans le 
turc, le persan, les dialectes asiatiques, des 
archéologues et des historiens capables de 
mener à bonne fin la grande entreprise d'ex- 
ploration de l'Orient, qui n'en est encore 
qu'à ses débuts? 

Un tel vœu n'a rien de chimérique. Et, à 
proprement parler, il est aujourd'hui à de- 
mi-réalisé. La mission archéologique du 
Caire n'est pas autre chose qu'une école, ou 
plutôt il ne lui manque, pour être une véri- 
table école, comme celle de Rome et d'A- 
thènes, que de prendre un caractère per- 
manent et de se fixer à demeure sur le sol 
de l'Egypte. 

Peut-être cette transformation n'est-elle 
pas aussi éloignée qu'on le pense. Ce qu'il 
y a de sûr, c'est qu'elle grèverait médiocre- 
ment le budget et qu'elle assurerait défini- 
tivement entre nos mains la direction d'une 
science créée par nous et demeurée toute 
française à travers les vicissitudes poli- 
tiques de ce temps. 

JEAN FROLLO 

LES TROUPES INDIGENES 
La discussiod, qui se poursuit à la Cham- 
bre sur l'armée coloniale, ne saurait se bor- 
ner à décider si ces troupes doivent relever 
du ministre de la Guerre ou du ministre de 
la Marine. Malgré l'intérêt qu'Offre cette 
question, elle n'est que secondaire. Avant 
de savoir qui commandera cette force mili- 
taire, il faut la constituer dans des condi- 
tions de puissance en rapport avec la mis- 
sion à accomplir. 

Nous avons, d'ailleurs, exprimé déjà notre 
opinion et dit pourquoi, comme le gouver- 
nement et la commission, nous étions parti- 
sans du rattachement à la Guerre La Ma- 
rine pouvait songer à défendre avec ses 
vaisseaux des Iles, telles que la Guadeloupe, 
la Martinique ou la Réunion; elle ne saurait, 
du pont de ses navires, protéger d'immen- 
ses étendues territoriales devenues fran- 
çaises, en Asie et en Afrique. 

Dans le cours du débat, M. Chautemps a 
émis des idées et fait valoir des considéra- 
tions de nature à frapper l'esprit. 

Invoquant les exemples des Romains, ces 
grands colonisateurs de l'antiquité; se re- 
portant aux doctrines du maréchal Bugeaud 
sur la colonisation par des soldats devenant 
laboureurs, avec sa célèbre formule Par 
l'épée et par la charrue »; rappelant l'avis 
conforme du général UaUiéni pour Mada- 
gascar, M. Chautemps a préconisé deux 
choses la création de troupes coloniales 
spéciales pour chaque colonie et l'octroi de 
concessions de terrain aux soldats libérés, 
qui deviendraient à la fois des colons et des 
réservistes. 

Ce système, employé par l'Autriche au- 
trefois dans ses Confins Militaires, à l'épo- 
que où elle voulait se prémunir contre l'in- 
vasion ottomane, a donné de grands résul- 
tats. Il sert encore aux Anglais et aux 
Hollandais, dans leurs possessions asiati- 
ques. 

De la sorte, on supprime les dépenses de 
la relève, et on peut consacrer cet argent à 
améliorer sur place la situation des soldats 
blancs, ce qui permettrait d'espérer un plus 
grand nombre d'engagés volontaires. 
Tel jeune homme, qui recule devant la 
pensée de s'engager pour courir de colonie 
en colonie, accepterait probablement l'éven- 
tualité de plusieurs années de service dans 
le pays qu'il aurait choisi, où il se créerait 
des relations et où il tenterait la fortune une 
fois libéré. 

Une telle armée coloniale implique des 
corps indigènes pour les deux tiers,, les ca- 
dres étant fournis par des blancs. L'objec- 
tion est qu'il peut y avoir du danger à armer 

Non, monsieur. 

Et le commissaire hochant la tête 

L'affaire a été menée de loin. Tout cela 
a été adroitement opéré. 

Il s'adressait maintenant au vicomte resté, 
avec un parfait empressement, ainsi que. 
son filleul, à la disposition de ces mes- 
sieurs de la police 

Savez-vous, monsieur, pourquoi, ce ma- 
tin, ces dames sont allées à Vincennes 
Oui, monsieur le commissaire. Il faut 
vous dire d'abord que madame Castéras a 
quitté le pensionnat où elle professait depuis 
de longues années. en désaccord avec la di- 
rectrice. Elle cherche actuellement une au- 
tre situation. équivalente. Pour cela elle 
s'est adressée depuis quelques jours à des 
agences spéciales. Et, hier soir, elle a reçu 
de Tune d'elles. 

Il poussa une exclamation. 

Comme si une lumière subite se faisait 
dans son esprit. 

Ah mon Dieu Cette lettre qui lui 
disait que la directrice d'un pensionnat de 
Joinville-le-Pont l'attendait, pour lui parler, 
à dix heures précises. Cette lettre. 
Elle venait d'une agence?. 

Oui, monsieur. 

Savez-vous laquelle ? 

Non. mais quand madame Castéras 
rentrera, elle vous dira immédiatement. 
Je me doute déjà de ce qu'elle va me 
dire. grommela le policier. 

C'est?. 

C'est que là-baa, à Jomviile-le-Pont, on 
n'a pas su du tont de qui elle voulait parler 
quand elle s'est annoncée- comme étant la 
personne attendue par la directrice. qui 
n'attendait personne. 

Enfin, cela. elle nous le confirmera tout 

idte^roupes d'une fidélité douteuse. La ré- 
voue des cipayes aux Indes est un souvenir 
à ne pas oublier. 

Mais, en prenant à cet égard les préoau- 
tions suffisantes, suivant le pays et la race, 
il semble que cette façon d'envisager le 
moyen d'assurer ta sécurité de notre emp;re 
colonial, avec le minimum de sacrifices, 
peut présenter de grands avantages. Cela a 
réussi déjà; et l'histoire se recommence 
sans cesse. 

LE CRIME D'AJ^UEIL-CACHAN 
L'assassin de la veuve Templier ayant déclaré 
qu'il avaa jeté l'arme dont il s'était servi pour 
commettre son crime dans la petite rivière la 
Bièvre, des recherches ont été faites hier dans 
le but de retrouver le couteau. 

M. Fagard. commissaire de police de Gen- 
tilly, qui avait donné des ordres pour que le lit 
de la rivière fût mis à sec, a été surpris, hier 
matin, d'y trouver encore une hauteur de trente 
ceutimètres d'eau. 

Le magistrat, après avoir fait établir deux bar- 
rages, lit mander une pompe qui fut immédia- 
tement mise en manoeuvre sous les ordres du 
lieutenant Carrel; mais la Bièvre étant très 
boueuse, la vase atteignait par places une couche 
de plus d'un mètre dépaisseur; la pompe d'Ar- 
cueit était insuffisante. 

En présence de ces difficultés, M. Fagard 
avisa par téléphone M. Lemercier, juge chargé 
de l'instruction de cette affaire. A deux heures, 
le magistrat instructeur arrivait sur les lieux et 
réquisitionnait aussitôt une pompe à vapeur de 
la compagnie Fresne. On a enlevé ainsi une ca- 
pacité de nuaranUî mètres cubes de vase et mal- 
gré co travail pénible, auquel la population eTAr- 
retrouver l'arme du meurtrier. 

A sept heures du soir, la nuit venue. M. Le- 
mercier donnait l'ordre d'arrêter le travail. 
La rivière pouvant être maintenant mieux 
explorée, les recherches seront poursuivies de 
nouveau aujourd'hui. 

Les fosses d'aisance, situées dans la propriété 
de la victime, seront vidées, de même que tes 
égouts. 

Les magistrats et les agents de la sûreté ne 
croient pas à l'exactitude de la déclaration du 
meurtrier; la seule hypothèse vraisemblable 
serait que l'assassin, après avoir essuyé son 
couteau sur son tablier, ¡'aurait remis sur l'étal 
en rentrant chez son patron. D'ailleurs, quoi- 
qu'il eût été intéressant de retrouver le couteau, 
M. Lemercier ne s'arrêtera pas là. 

Pour établir la préméditation, d'autres preu- 
ves lui suffisent, entre autres une enveloppe 
remise en mains propres et à l'adresse de Mme 
Templier, trouvée avant-hier au domicile de la 
pauvre femme. L'écriture ayant été reconnue 
p«ur eellc de Choquart, on croit que ce dernier 
avait écrit à. Mme Templier, sollicitant quelque 
argent. 

L'autopsie de la victime sera pratiquée demain 
à la morgue. 

LIXPOSITIOLPIVERSELLE 
LA MANUFACTURE DE SÈVRES 

Parmi les expositions officielles des manufac- 
tures nationales, t'exposition particulière de la 
manufacture de Sèvres tiendra une place pré- 
pondérante, unique même, si l'on considère 
qu'elle est la seule de son genre. 

Il arrive souvant et certes nul reproche n'est 
moins mérité, que l'on accuse cette manufacture 
de ne rien produire de nouveau ni d'intéressant. 
Grave erreur. 

Sèvres n'est pas une fabrique de céramique, 
mais bel et bien un laboratoire national où de- 
puis de longuas années on se livre à de patientes 
recherches, grdce auxquelles artistes et céra- 
mistes arrivent à réaliser ces exquises poteries 
d'art aux tons riches et variés, aux émaux pro- 
fonds polis, brillant.s ou mats, d'une somptuosité 
comparable à celle des pierre* précieuse 
Et la preuve sera faite avant peu, quand l'Ex- 
position universelle aura ouvert ses portos. 
La manufacture nationale de Sèvres devait 
être logée tout d'abord dans un palais digne 
d'elle: un projet avait été en 1894 soumis il ;\1. 
Koujon, directeur des Beaux-Arts, par M>L Cou- 
tan, statuaire, directeur des travaux d'art la 
manufacture, et Charles Hisler, architecte. 
Tout le monde compétent fut unanime à louer 
ce projet qui réunissait d'incontestables qualités 
gracieuses, artistiques et même pratiques. 
Les fonds nécessaires à l'érection du palais 
devaient être fournis par une combinaison bud- 
gétaire. 

Mais ce beau projet si intéressant et si artis- 
tique fut réduit à néant pour des raisons qu'il 
serait trop long d'énumérer ici. On se décida 
alors à transférer l'exposition de Sèvres du 
cours la Heiue.où le pavillon en question devait 
être érigé, dans l'un des palais des manufactures 
nationales, à l'esplanade des Invalides. 
Mais on garda une partie des modèles com- 
mencés et I on fit d'une travée déjà exécutée du 
pavillon projeté une fausse porte décorative. 
Cette porte est formée de deux piliers qua- 
drangulaires surmontés de pesants chapiteaux 
qui, eux-mêmes, soutiennent une corniche et 
une architrave. 

Au centre de la corniche le mot « Sèvres » est 
tracé en larges lettres blanches sur fond jaune 
d'or entre ces deux dates « 17M et 
Enfin, au-dessus de l'architrave une frise dé- 
corative de feuillages entrelacés surmonte un 
large bandeau formé de moulures droites. 
Itn arc s'ouvre au milieu de cette porte, entre 
les deux piliers. Deux larges écoinçona ornés de 
branches de chêne et de laurier le flanquent à 
droite et à gauche. 

Au centre de cet arc est placé un médaillon en 
haut relief de M. Goutan c'est la flgure symbo- 
lique de la Céramiijv •̃ *̃̃•̃'̃ >s traits 
d'une jeune f«nm. recque, 

Et faisant signe à un sous-brigadier qui 
l'accompagnait 

Avez-vous déjà remarqué quelque chose 
de particulier? 

Non, monsieur le commissaire. Ils ont 
opéré avec des pinces. Et ça, ce n'est pas 
malin de ma part de vous l'apprendre, attendu 
que teurs outils sont encore ici. Voyez, ils 
ont tout laissé dans les gravats. les deux 
moDseigneurs. les deux ciseaux les deux 
marteaux. 

Tout par deux. 

Preuve qu'eux aussi, ils devaient être 
deux. 

C'est bizarre qu'il les aient abandonnés 
Ici, ces outils. 

-Oui. parce que d'habitude quandleurs 
joujoux sont bons, ils y tiennent. 

Ceux-là. sont-ils de bonne qualité? 
Oh de première. Voilà une pince. 
Regardez-moi si c'est bien en main. 
Avec ça un enfant ferait sauter une porte de 
prison. 

Il faut croire que le copain en a pas mal 
d'autres de rechange. ou bien qu'après ce 
dernier coup de force il se retire des af- 
faires. 

Quelle marque ont-ils, ces outfls-là?. 
Le sous-brigadie» regarda d'un peu plus 
près 

Une marque anglaise, parbleu! 
Et le commissaire 

Oai. toujours ça arrive d'Angleterre. 
Il parait que décidément le matériel pour 
effractions se fabrique mieux de l'autre côté 
de l'ean. 

Et continuant ses investigations. 

Comment est-on entre dana l'apparte- 
ment ?. 

Avec des faussée clefs. Il n'y a pas une 
seule éraillure àia porte et la serrure est in- 

qui s'appuie du coude gauche sur un four à por- 
eelcjne et de la main droite sur une amphore. 
'Vous la jolie figure de la Céramique, est placé 
iVn bas-relief Les Arts du feu ». 

La Flamme y est allégorisée par une jeune 
fille, svelte et gracile, qui se tord voluptueuse- 
ment dans la fumée d'un brasier droite, deux 
enfants modèlent un vase; à gauche, deux au- 
ires enfants orcupent l'un « tourner • une 
vasque, l'autre à entretenir le feu du four. 
Ce bas-relief d'une exécution très remarqua- 
ble repose sur un soubassement en grès cé- 
rame émaillé en rouge flammé et en vert pale; 
le tout est d'une coloration harmonieuse; les 
bleus, les verts, les jaunes et les blancs y jouent 
un rôle important et se font valoir sans se 
heurter. 

L'exposition sera complétée par les produits 
ordinaires Ja la manufacture et par une repro- 
duction au vingtième d'exécution du pavillon 
non exécuté. 

En outre, on pourra admirer dans Uss salles 
une répétition de la spiendide frise en grès cé- 
rame exécutée par la manufacture de Sèvres, 
sur les cartons de M. Joseph Blnnc, pour la. ta- 
çade Ouest du gran.i palais des Beaux-Arts. 
Cette répétition, exécutée on carreaux de por- 
celaine dure, est en trois tons bleu pale, jaune 
clair et bistre. 

Peut-être même exposera-t-on, si le montage 
peut en être terminé à temps, plusieurs surtouts 
de tablea destinés aux réceptions présidentielles 
et exécutés sur des modèles detnaadéa aux plus 
éminents sculpteurs modernes. 

Comme on le voit, la manufacture nationale 
de Sèvres produit beaucoup et non aeulement 
sa production est considérable, mais encore elle 
est fort belle, et de matière, et d'exécution et de 
conception. 

Si l'on veut bien se figurer que la frise de M. 
Joseph Blanc mesure 95 mètres de long sur en- 
viron 4 mètres de hauteur, qu'elle couvrira par 
conséquent environ 400 mètres carrés, que son 
exécution intégrale a nécessité la collaboration 
ininterrompue de trois scupteurs de grand ta- 
lent, MM. Baralès, Pagel et Picard, placés sous 
la haute direction de M. Barrias; si d'autre 
part on sait que ces artistes ont dû modeler 
briques de O 33 de long sur O 85 de large, 
dont quelques-unes présentent une saillie de 
0 12 à 0 15 centimètres d'épaisseur, on conviendra 
que les ouvriers de la fabrique de Sèvras et 
ceux auxquels incombe la respansabilité d'une 
pareille oeuvre ne perdent pas tout à fait leur 
D'ailleurs, si nous en croyons ceux auxquels 
nous devons ces renseignements, l'exposition de 
la manufacture' nationale pourrait bien réserver 
de grandes et joyeuses surprises sux amateurs 
de l'art céramique. Nous en acceptons l'augure 
et souhaitons vivement voir le plus franc et le 
plus légitime succès récompenser de leurs longs 
etlorts ceux qui, par leur volonté et leurs tra- 
vaux, conservent la tradition sacrée do cet art 
léger et charmant et le défendent courageuse 
ment contre tous ses ennemis dans ca qu'il 
a de plus vraiment français la délicatesse et la 
grâce. 

SOLDAT VICTIME DlUfiCDUT DE CHEVÀÏ, 
Samedi soir, le polygone de Vincennes a été 
le théâtre d'un pénible accident. 

Un escadron du régiment de dragons, qui 
avait terminé ses exercices sur le champ de ma- 
noeuvres, exécutait les sauts d'obsUeles, quand, 
tout à coup, au passage de la haie, le chevajl du 
rtrahon Albiiric Blotier, rétiva et s'emporta, cen- 
trant à bride abattue au quartier. 

A l'entrée de avenue qui mène à la caserne, 
le cheval tournant brusquement, manqua des 
quatre pieds et projeta en avant son cavalier, 
qui alla se briser le crâne contre la bordure du 
trottoir. 

Relevé par des hommes de garde accourus 
à son secours, le malheureux soldat expirait 
quelques instants après entre leurs hras. 
AIhRrir lîloLtier, cavalier télégraphiste, était 
âgé de vingt-deux ans. 
Par un.; l'oiin'i'lrnce pi'nihle, son frère, éga- 
lement rmi'înyô an l»:l('»tr;iplu; de Nantes, reçut 
lui-même la dépêche lui annonçant la fatale 
nouvelle. Il en éprouva un chagrin si violent 
que ses camarades 1er gardèrent vue, craignant 
qu'il n';itlenl;H il su vie. 

Le corps d'Albéric Blottiar a été transporté 
L'ACCIDENT DE CHERBOURG 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 1" avril. 

Deux autres victimes de l'accident survenu à 
bord du torpilleur its ont sûccombé la n ̃•̃• 
dernière à l'hapital Maritime, où lis avaien! 
transportés; ce sont Sauvet, chef ouvrier 
l'atelier des machines de l'arsenal, et Goubin, 
ajusteur-mécanicien à la Compagnie des forges 
et chantiers. Les médecins croient pouvoir sau- 
ver Mabirc et Duinont. 

L'autorité maritime et le représentant des 
Forges et Chantiers de la Méditerranée ont fait 
prévenir les familles des victimes. 

L'accident du as est un des rares qui se soient 
produits en cours d'expériences l'enquête éta- 
Mira les responsabilités encourues. 

Ce terrible accident rappelle l'accident du 
flruix, qui fil tant verser d'encre en Ces 
deux accidents sont à peu prè-s identiques, dans 
l'un comme dans l'autre c'est une tige de piston 
qui se brise et qui va crever le fond d'un cylin- 
dre, laissant ainsi se répandre la vapeur dans la 
chambre des machines. 

Les deux accidents sont les mêmes et la re- 
cherche des causes de celni du torpilleur va pré- 
senter les mt-mes difficultés que pour le Bruix 
le cas n'est cependant pas identique, car en ce 
qui concerne ce dernier bèlim-- ,rine de- 
vait rechercher las causes de pour en 
déterminer les responsabilités m' torpil- 
leur n* i4S, qui n'était |>as admis en recette, la 

Qu'a-t-on encore dévalisé 

Rien. 

Ah! le coffre leur a Alors, ils 
savaient ce qu'il contenait. Le coup était pré- 
paré de longue date. 

Et il revenait toujours à saffpremière préoc- 
cupation 

Mais qu'en ont-ils fait, du coffre?. 
Et au vicomte 

Etait-il volumineux? 

Ma foi, monsieur le commissaire. je ne 
vous le dirai pas. Madame Castéras m'en par- 
lait. elle m'a même dit ce qu'il contenait. 
mais jamais, devant moi, elle n'a ouvert ce 
placard. C'est la bonne qui peut vous ren- 
seigner. 

Il v a mieux qu'un renseignement, fit le 
sous-brigadier qui furetait toujours dans las 
gravats. 

Quoi donc ? 

Sur ce qui reste du socle qui le suppor- 
tait, on voit encore imprimée dans le mortier 
la trace de la base. 

Et en reconstituant. ce qui est très 
aisé. le coffre avait trente centimètres sur 
trente-cinq. 

Avec une hauteur équivalente.. Qu'est- 
ce que ça peut peser?. 

Mettons de quarante à cinquante kilos. 
Toi, pensa Delorme, tu ne te trompes 
pas de beaucoup. 

Et le commissaire 

Cinquante kilos. mais c'est déjà assez 
loura pour que ça ne s'emporte pas sous le 
bras. comme une caisse à chapeaux. 
Certainement on a dû éloigner le con- 
cierge. 

Mais voilà que la mère Guichardon remon- 
tait en courant. 

C'est ces dames 

Et Manuèle et Rolande.dans quel état d'an- 
goisse éperdue!la suivaient à quelques pas. 

question de rc .té no peut pas faire de 
Joute, elle iai .remeot au construo- 
tâUF- 

Dsins le cas de rupture d'une tige de piston et 
de drfoneemenl d'un cylln-.lr* trrl-s causes* 
peuvent ftên^raloment être • 1* OUf 
entraînement dVau d" !a chr.1. tu intro- 
duite dans le o> Us dans 
le fond et né! !<>nd du 
cylindre éclate dur, 
morceau de métal ou outil, a été i&itsse par ^or 
furde drins le cylindre dont Il' fond se rompt 
iiups répétés du pist le métal 

<• ige s'est 

in i^t: parce qu'elle étiit troji ..> *,u fnoorft 
que le métal contenait une paille. On se souvient 
parce que pour le r^s de Bruix, on ne trouva, 
ni entn«Mn »biet oublié dans le cy- 
lindre, ni.. :it la tipe cassée on re- 
connut qui- a: uk-lh .»v.nt une tapure >Kfent*) S'A- 
tendant de la sertion de rupture a l'extrémité ift» 
férieure de la ti^e. 

Il est intéressant de rapprof '"tix ava- 
ries de machine dont les elfe même* 
et dont les causes peuvent Stic nn-umjiies. 
U ŒRËÏTRÂiïiili 
Les nouvelles officielles faisaient hier tota- 
lement défaut. On apprend cependant par les 
journaux que le combat de Karar a eu plus* 
d'importance que la dépêche de lord Robert* 
De le faUait prévoir. 

De onze heures du matin jusqu'à la nuit, 
3,000 BoCrs oui ropouasô los attaques turion- 
ses de 10,000 Anglais, leur tuant beaucoup da' 
monde et faisant de leurs chevaux une vért« 
table hécatombe. 

La nuit vin ie. les républicains se repliaient 
sur le gros de leurs forces sans être inquiété», 
par les troupes de lord Roberts, trop épuisée* 
pour songera les poursuivro. 

Aucune dépêche officielle n'est venue coa- 
firmer le hruit d'après lequel des troupes brl- 
tanniques Ir.iverseraieutla colonie de Mozam- 
bique par le chemin do fer de Beira pour te 
rendre dans 1a Khudésia. Ce n'est peut-être, 
en somme, qu'un ballon d'essai destiné £ 
tâter l'opiuion publique. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Lor ivrtl. 

Dans les cercles militaires, atiou est 
jugê« froidement, on estime que lia trois se- 
maines qui viennent de s'écouter ont dû donner 
le tempsà lord KoUertede préparer sou nouveau 
mouvement offensif et que la marche en avant 
est sur le point de commencer. 

Si lord Robert» ne |ieut frapper un coup rapide; 
et décisif, la situation de suti armée deviendra 
difficile. 

On calcule qu'iblaut aux troupes concentrée* 
autour du Binrmfmnofn environ Ijm tonnes. 
d 'ajiprovisïonii! 

Les chemin'' insuffi- 
sant. -porsr' 
que v. 
Un, -v da 
M. de UlocU, lauloui1 d un ouvrage sur la guerre; 
de l'avenir, qui est d'avis qu'à l'heure qu'il est 
lord Roberts ne sait plus où donner de la tM« et 
que le ravitaillement va devenir uu problème. 
insoluble. 

A Vh-ime, :i; militaire établit, dans 
le TayhUut. iji. -hi-rls n'a pas les deux, 
tiers ili-s boni'ni-s >ju lui faudrait et que 1& 
guerre se prolongera indétluiment. 

Londivs. I" avril. 

Une dépêche de Bloemfon'i m ."• m .irs. aux 
dit que les f de 

il. aVaient déta sur 

̃̃ ̃•̃ r -• l,es li.iii, ̃ UH6 

̃! Mlil (li: ̃:iil- 

'il: .!e fc: Sud. 
der. 

Le cnmnnl a dur matin à 
'̃'̃ -'̃̃ '̃̃ ..M>ir otfert 
i repliât! eut 

<le« doux CÙ- 

̃̃rnbln n'a*oir 

Suivant une auti 

les Hoërs étaient 
ou 

Londres, 1" avril. 

Le Wrir of(Vf annonçait hier soir la mort 
d'un ofilner ;.nui.ii>; iti-H piu» distingués, le colo- 
'rvalfî-Pijnt, le 28 mwsv 
e le War Office déclare 

,or cette nuit. 

Voici les dur; ches transmises parle* 
agences 

Kroonxtadl, 30 mars. 

Le général Smlls n «••• < »• -f.ii. au 8U(j 
de Brandford. un Anglais, 
qu'il a tenus en ret=p ires. Les' 
fédéraux se sont bravement batturi. Les PCrtCp 
ne sont pa« connue». 

A âadybrand 

Maseru, 31 mars. 

Les trou les ont quitté le voi«intg« 
immédiat rx pour s'établir aux envi- 
rons sur u; 

On dit que !•̃ 'n est allé a Lady- 
brand pourstiij •;•, d.ian leur résis- 
tance contre un ennemi qui vient, dit-il, détruire 
leur indépendance. 

Quantité de munitions et de proclamations 
circulent en ce moment. 

Au Basutoland 

Le Cap, mars. 

Les notr.-f ̃" •-• !tj Basutoland sont con-« 
tr.i.l,i-t(.i>: de sir Godfrey Lagdeo 

Et encore. elles ne savalent que ce qua, 
leur avait dit la concierge. Que des voleurs 
avaient pénétré chez elles. Qu'on avait beau- 
coup volé. beaucoup. 

Mais f.ela. cela ne leur apprenait encore 
rien. 

Et Manuel. se précipitant dans cette pièce 
qu'elle voyait envahie par tant do monde 
Ah fit-elle en un cri désespéré, ah! le 
coffre-fort! 

Et en face de ce placard défoncé. en face 
de ce trou béant. elle serait tombée sans 
force. comme une bête assommée. si le vi·' 
comte.ce brave homme de vicomte. nd 
l'avait pas retenue daus ses bras. 

Courage. madame Caste ras. vo,yes. 
c'est le commissaire de police. Je l'ai déit 
mis à peu près au courant. Il ne va pas 
perdre une minute. Ces iirig&udji De pou-1 
vent pas être bien loin. 
Non. non.. balbutiaitla pauvre femmau 
c'est trop. c'esttrop de malheur. la fois. 
Et cptte brave petite Rolande refoulait ses 
larmes pour lui dire aussi 

Mamaa. maman. ne te désespère pas.,» 
plaie d argent n'est pas mortelle. 

Mais. c'est toute notre fortune. toutes, 
nos ressources. Tout était là, c'était ta dot. 
que je te gardais si précieusement 

Eh (bien. jusqu'à présent, nous nous, 
en étions passées. 3out nous eu passerons: 
encore. maman. ne te désole pas. je t'en 
supplie. 

Toutes mes ressources, je te dis. 

Et à voix basse. à voix haletante 

Maintenant que nous ne gageons rien. 
que nous ne savons pas quand nous retrou- 
verons un emploi. maintenant que nous ne 
pouvions plus compter que eur cette pauvre, 
réserve. 

(à tuivrtA ftxi Bertsat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S» 

Le JPetit P«H8iea 

,se plaint néanmoins du manque de vivres et de 
'jxtBserves alimentaires. 

Au Natal 

Durbau, mars. 

D'après les dernières nouvelles remues du 
théâtre des opérations, tous les commando- boêrs 
qui occupent les défilés du Drakensberg et du 
'platberg auraient été considérablement renfor- 
Les patrouilles et les avaet-postes se avant de 
Ladysmith surveillent étroitement lea mouve- 
ments de l'ennemi, mais le» Boêrs se tiennent 
sur une défensive rigoureuse et absolue. 

Renforts AngUU 

Le Cap, 1- avril. 

Un transport a débarqué aujourd'hui sept 
compagnies de volontaires. 

La &* division, ayant reçu de nouveaux ordres, 
débarquer* ici et sera transportée immédiate- 
ment vers le nord. 

On attend lundi le retour de sir Alfred Miluer 
de Bloemfontein. 

Déclaration du Président Krùger 
Londr««, avril. 

Les journaux publient une dépêche de Preto- 
ria, S9 mais, disant que te président Krüger, 
parlant aux obsèques du géneral en chef jeu- 
bort a affirmé la détermination des !:loirs à con- 
fiminr la ftitte. Le président a, en outre, annoncé 
que le général Louis Botha a succéderait à Joubert 
eau le commandement en chef. 

Importante Entrevue 

Washington, avril. 

M. O'Beirne, nommé par M. Krûge-r commis- 
saire extraordinaire, a eu une longue entrevue 
mec MM- Mac Kialey lit Bay. Cette entrevue a 
perte sur les atTaires <ly Transvaal. 

M. Q'Beirne a été reçu avec cordialit4mais sa 
visite n'a aucun caractère officiel. 

Le Président Krüger 

Le correspondant du New- York Herald à Lon- 
dres donne a iimisaals détail» sur le président 
Krûger et si femme. 

Sa santé, parait-il, est excellente; il ne souffre 
que d'une inflammation chnottique des paupiè- 
res. Il fume trop. -Mais fi est impossible de le 
séparer de au pipe; sa femme elle-même a 
et pourtant M. KrUft-cr eraint fort Mme 
C'est par un contrôle actif sur la toilette de 
son man que la bonne dame entretient la ter- 
KWï dans son âme. A cause de la poussière 
#m#e du veldt, qui met il. mal en quelques 
)Mures le plastron te plus blanc, elle essaye 
tentât en vain, tantôt avec succès de le faire 
ehanger de chemise deux foàw par jour. M. Jirü- 
ger in «ente toutes sortes de ruses pour échap- 
per à ce supplice. 

Sun mnveo le plus habituel, c'est de eacherla 
t !•; Mme Kruger, qui prime beaucoup. 
h:; ..irac lamente. Mme Krflger Cherche, 
dans !i>u- les coins, sa tabatière- Pendant ce 
temps lr président, avec et précieuse boite dans 
Sa poche, va s'asseoir en paix, lit pipe à la bouche, 
tous sa véranda. Puis i la remet sur une table 
et, faisant semblant de croire qu'elle n'en a pas 
.bougé, il se liimonte avec sa femme sur les in- 
̃tfrmités de la vieillesse et le déclin de leur vue. 
te président, ou le sait, n'a plus que quatre 
doigts la main droite. Il s'est coupé le pouce 
hri-mftme. penaant une expédition de chasse au 
t" sa jeunesse, parce qu'il s'était blessé 
e, it pas taisser envahir sa main par la 
Mais les quatre doigts qui lui restent 
Boni un puissant moyen de gouvernement. Il les 
a très fort". Kn causant avec un des fermiers qui 
lui fc>' on, il frappe, du plat de la main, 
8ùr 1., .'ion adversaire et le pince si for- 
tement 'uut; i îudeit et le grand doigt, qu'il le 
fait passeur par toutes les couleurs. 

INDEMNITÉS DE GUERRE 
Nos voisins les An«tais, gens pratiques, dis- 
cutent déjà la question de savoir quel sera le 
llttontant de l'indemnité qu'ils exigeront des 
'deux, républiques rebelles, une fois la guerre 
fertninée. On :!lait, en effet, que les impérialistes 
Centre-Manche n'ont jamais douté de la victoire 
et qu'ils ont tîxé au t" Juin la date de l'entrée 
dès forces britanniques à Prétoria. John Bull ne 
BOftBaît pas d'obstacles. 

Les hommes d'atfaires et les politiciens vou- 
draient que le prix de la paix ne fût pas Inré- 
-nônr à deux ou trois milliards de francs. C'est 
d'ailleurs ce qu'aura coûté la guerre, si d'aven- 
tnre, comme il se pourrait, elle ne dure pas au 
4eti des prévisions de lord Roberts. Plus pru- 
dents, les diplomates prétendent que, pour bâ- 
Ela pacification, il ne faudra pas exiger plus 
5 à oÛO millions. Et ce serait encore une charge 
astnte pour les pauvres Boêra. 

A ce sujet, on rappelle, dans les journaux et 
dans les cercled où la question s'agite depuis 
elque temps, l'indemnité formidable de oinq 
iHliurds que nous dûmes verser entre les mains 
de l'Allemagne, à ia suite de la campagne dé- 
gWrtre&se de Tout compte fait, si nous en 
.ÇfoyoDS les statistiques, chaque minute de cette 
triste guerre nous est revenue à vingt-six mille 
francs. 

Quelques années auparavant, en l'Au- 
triche eut à payer la Prusse, après Sadowa, 
miltions de francs, dont 50 pour 1e Schleswig- 
Htrtstein, plus ?5 millions pour solde et entre- 
tien de l'armée d'invasion » jusqu'à la ratiflea- 
.tien du traité de Prague. 

A la suite de la guerre entre tes Etats-Unis et 
le Mexique, ce dernier pays reçut du gouverne- 
aient américain une indemnité de 75 millions 
bn échange de deux provinces importantes: le 
Wou veau-Mexique et la Californie. 

En 18î7, la guerre russo-turque entraîna des 
côtés une dépense de La 
Russie, victorieuse, dont les frais de guerre 
S'élevaient à plus de 3 milliards et demi, ne ré- 
©l&TOa cependant au gouvernement turc qu'une 
Somme de francs qui, du reste, n'est 
pas encore payée. 

Quand. à leur tour, il y a trois ans, les trou- 
pes ottomans envahirent la Grèce, les Hellènes 
durent acheter la paix au prix relativement peu 
élevé de 100 millions. L'Espagne, en échange des 
Philippines et de Cuba, reçut francs 
du trésor des Etats-Unis. Enfin, aux termes du 
mité de Simouosaki, les Chinois ont été obligés 
«fe payer au Japon une indemnité de guerre de 
million, et d'y ajouter, par-dessus le mar- 
̃ ché, la grande île de Formoffe. 

Mort d'un Député 

M. Riberprey, député républicain de Louviers, 
mort avant- hier dans cette ville à l'Age de 
soixante-sept ans il était maire de Gaillon, con- 
seiller général de l'Eure et chevalier de la Lé- 
f ion d honneur; le défunt avait été élu député 
année dernière en remplacement de M. Thorel, 
XKnnmé sénateur. 

Au Ministère de l'Instruction publique 
Il. Louis Charbatié, secrétaire particulier, est 
nommé chef du secrétariat particulier du minis- 
tilt de l'Instruction publique. 

NOUVELLES MILITAIRES 
les Offiderf de Gendanwrie et la Garde républicaine 
On sait que tous les ans un certain nombre 
d'officiers de toutes armes, mais provenant en 
majeure partie du train des équipages et de 
l'infanterie, passent dans les cadres de la gen- 
darmerie. Avant d'être admis définitivement 
flans ce service, ceux de ces officiers qui n'étaient 
pas montés sont astreints A nn stage d'équita- 
juop de six mois qu'ils accomplissaient jusqu'à 
présent dans un régiment de cavalerie. 

La comité technique de la gendarmerie Tient 
dé proposer au ministre de la Guerre de décider 
ue ces stages s'accompliront à l'avenir dans la 
garde républïcaine. Grâce à cette innovation, les 
orteiers stagiaires pourront, en même temps 
qu'ils perfectionneront lenr instruction équestre, 
profiter des cours et conférences qui sont faits 
dans la garde sur le service de la gendarmerie 
et s'initier progressivement aux connaissances 
f ;u'ils auront plus tard t mettre en 
ire plus 1a formation intensive qu'ils recevront 
dans ce corps délite permettra d abréger la du- 
rét du stage et de la réduire à, quatre mois, Il 
Sera possible, par suit*, de remplacer plus rapt- 
dement les nouveaux gendarmes à leurs corps 
d'origine, dans lesquels Rs continuent de comp- 
ter pendant cette periode et où ib constituent, 
naturellement, des noa-vateura. 

Enfin tes officiers de la garde républicaine, 
déjà si surmenés et qui sont appelés il l'être 
plus encore pendant les rêtes et les cérémonies 
Officielles de l'Exposition, trouveront dans ces 
jeunes stagiaires de vigoureux et précieux aux!- 
La Gompagiie de Qairnua 

êtmpt'id le d^nfanterie, en garnison à 
C&aumonLfournissait la compagnie chargée de 
Sa garde Ses prisonniers à la maison ceulrale de 

CHirvaux. Désormais ce soin sera cnnilé une 
compagnie d'un des dépôts du 20' corpa.Mation- 
nés à Troyea. 

Le nouveau service a commencé hier pat l'ar 
rivée d'une cotutt^gnM du qui a lut étape 
samedi à Uai^sur-Aube. 

M. iOUGEOT A*BAR-SUR-SE!NE 
Bar-g(jr-Seine, 1" avril. 

l«a société de s<;fni!rs mutuflsde lîar-&ur-Seirie 
a fêté aujourd'hui, sous la présidence de Il. Mou- 
geot, soas-secrétajre d'Etat aux postea et télé- 
graphes, la réception de son einq Centième adhé- 
rent. 

Elle avait organisé à cette occasion, daua la 
salle du théàtre municipal une matinée au cours 
de laquelle M. Chanlavoine, professeur, conseil- 
ler d'arrondissement de Mu8sy-sur-a««e, a fait 
une conférence sur la mutualité. 

M. Mougeot, que le préfet da l'Aube, les sé- 
nateurs et les députée du départeuieiit, aiKÙ 
que la municipalisé de Bar-sur-Seinc. étaient 
aller-, à une heure, recevoir à la g.. ~té 
à cette conférence. Il a félicité M 'ne 
pour le discours qu'il venait de pii,u^ da a 
assuré la société de secours mutuels de Boir-tsur- 
S«iae de toute la sympathie du gouvern^menA. 
« La nutualité, dit-il, est une des (̃ vj- 
légiées de l'évolution suciale et un io- 
cratique comme le nôtre a besoin qc. m" ¡et! 
cétoyetiis se tiennent, en quelque sorte, par la 
main. il ne s'agit plus alors de lutte, mais 
d'union pour la vie. • 

Avant de rentrer à Paris, M. Mougeot assis- 
tera, ce soir, à un banquet qui lui est offert par 
la municipalité de Bar-sur-Seini:, 

M. Deschanel à Chartres 
Chartres. avril. 

Aujourd'hui a eu lieu à Chartres la fête du 
cinquantenaire de la société de secours mutuels 
les Travailleurs de la ville de Chartres. 
A une heure trente M. Deschanel, accompagné 
de son secrétaire, M. Charrier, et de M. Lourties, 
sénateur, ancien ministre, a été refu à la gare 
par MM. Brelet, préfet d'Ëure-et-Loir Kessard, 
maire de Chartres Teysset. président de la so- 
ciété les Travailleurs, et ditférentes notabilités 
de la ville de Chartres. 

Le cortège s'est aussitôt formé et 8'est dirigé 
vers le théâtre, où la société a tenu son assem- 
blée générale. 

M. Deschanel a pris la. parole. Il a remercié, le 
président de l'honneur qui lui était fait en ve- 
nant présider eette fête, et a rcudu hommage 
au caractère et au talent de M. Lourties. 
« Il connaît mieux que personne, a dit M. Des- 
chanel, les idées de mutualité, et il a eu l'hon- 
neur d attacher son non) à la loi du avril 1898. 
Il vous dira ce que la mutualité a accompli 
dans le passé, et ce que nous devons en attendre 
dans l'avenir 

Les paroles de NI. Deschanel ont été saluées 
par les applaudissements de l'assistance, puis 
M. Lourties, dans une coulérenco très documen- 
tée, fait l'éloge de la mutualité. 

Ce soir, un banquet de trois cents couwrts a 
eu lieu à la salle 5ainte-Foy, sous la présidence 
de M. Desehanel. 

Au dessert, des toasts ont été portés par 
MM. Teysset, Brelet, Fessard, et Ni. Vernon qui 
a remercié NI. Desenan^ d'avoir, dans te palais 
où est reçue l'élite des grands hommes, admis 
aussi t'6lite des travailleurs. 

Discours de M, Deschanel 

M. Deschanel remercie et dit qu'il a pensé, en 
effet, que les grandes maisons nationales comme 
le Palais-Bourbon devaient être ouvertes, non 
pas seulement à l'élite de la politique, des 
sciences, des arts et des lettres. mais aussi au 
peuple laborieux, sage, prévoyant et économe, 
a cette démocratie vaillante qui travaille à ac- 
croître la richesse du pays et son bon renom. 
Dans le grand mouvement socialiste actuel qui 
nous passionne tant, dit l'orateur, les mutua- 
listes ont pris ce qu'il y a de bon l'instinct de la 
fraternité et un haut idéal de justice sociale. 
En face de la chimère et de t'utopie, ils ont dressé 
la raison, la science et l'histoire; ils opposent la 
fraternité et l'amour à l'égoïsme, à la haine, à 
ta uerre des classes. 

Quand un homme est parvenu à la fortune il a 
des devoirs à remplir envers les autres moins pri- 
vilégiés, et le capitaliste est coupable qui, une fois 
qu'il a atteint les sommets, attire à lui l'échelle 
où d'autres essaient de monter. 

n est coupable envers la société tout entière. 
Mais ce que je ne comprends pas, c'est qu'on op- 
pose le capital au travail. 

Ils sont une et même chose: le travail c'est le 
capital en formation, le capital cest du travail 
cristallisé. 

Le président de la Chambre, avec une haute 
éloquence, évoque ensuite la cité nouvelle, une 
cite plus jeune, plus ordonnée, où le contrat de 
travail, trop souvent imposé à une partie par 
l'autre, sera un contrat synallagmatique. 
Il croit à cette cité nouvelle qui ne sera pas 
fondée par la haine et la discorde, mais par 
l'union, la solidarité et l'association. Cette nou- 
velle cité de justice, d'intelligence, de concorde 
et de lumière les mutualistes contribueront pour 
beaucoup il l'édifier. 

n Deschanel boit à tous les mutualistes; il 
est vivement applaudi et c'est au milieu d'une 
acclamation générale qu'il quitte la salle. 
LES INAUGURATIONS DE YIŒNES 
La municipalité de Vincennes avait organisé, 
hier, une grande fête poputaira eu l'honneur de 
la visite de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agri- 
culture, venu dans ses murs pour présider la 
cérémonie de la pose de la première pierre de la 
crèche municipale et l'inauguration du grand 
gymnase de la rue des Laitières. 

A L'BOTEL DE VILLE 

A onze heures du matin M. de Selves, préfet 
de la Seine, arrive à l'hôtel de ville de Vincen- 
nes, où il est reçu par les membres de la muni- 
cipalité qui le conduisent immédiatement dans 
la grande salle des Fêtes, où il doit présider let 
.banquet qu'offre la municipalité. 

On remarque à la table d'honneur, aux côtés 
du préfet: MM. Renaud, maire de Vincennes; 
Strauss, Lefèvre, sénateurs; Lucipia, président 
du conseil municipal de Paris: Gibert, conseiller 
général; Mattre, conseiller d'arrondissement; le 
général Kirgener de Planta, commandant la 
place de Vincennes Autran, secrétaire général 
de la préfecture de la Seine; le commandant 
Chenier; Leroux, directeur des affaires départe- 
mentales Laurent, secrétaire général de la pré- 
fecture de pnlice; les maires et adjoints des 
localités voisines. 

Au dessert, des discours ont éK prononcés par 
MM. de Selves, Renaud, Lefèvre et Lucipia. 
A une heure et demie on annonce l'arrivée de 
.NI. lé ministre de l'Agriculture; M. Jean Dupuj* 
est accompagné de son secrétaire, M. Pierre 
Dupuy, etdeTrl. Lépine, préfet de police. 
A sa descente de voiture, la musique de l'école 
d'artillerie exécute la Marseillaise. MM. Renaud, 
maire de Vincennes, Thorel et Machefert, ad- 
joints, qui l'attendent sous le péristyle de la 
mairie, lui souhaitent la bienvenue et le condui- 
sent dans les salons où ont" lieu les présenta- 
tions officielles. V 

Pendant ce temps, les sociétés se sont massées 
sur le cours Mangny, et à deux heures elles se 
mettent en marche, dédient musinie en tête et 
bannières déployées devant les balcons de l'hô- 
tel de ville et se rendent il la rue des Laitières 
par la rae du Midi, l'avenue Aubert, les rues de 
Bagnolet et Massue. 

Après avoir assisté au défilé, le ministre de 
l'Agriculture monte en voiture et le cortège of- 
ficiel se rend sur les lieux de l'inauguratiou. La 
voiture du ministre est accueillie, sur son pas- 
sage, par les cris de Vive la République 
A LA CBÉCHE XVXICIPALE 

A son arrivée %jr le terrain ofs bien- 
tôt la crèche municipale, apv 
lus grands services a la cl .ie 
Vincennes. on présente à M. •̃ n::n ;-ir-; de 
l'Agriculture un marteau et une truelle en ar- 
gent., avec lesquels il proeèt!-» Au wU.'rnent. 
daus un immense bloc d' 

coffret en métal renferma: 

igie de la République et une p-ntiu»1 foramemo- 
rative sur laquelle est gravée riuserîptiou sui- 
vante t 

• L'an mil neuf cent, le, !e 
Loubet étant Président >'l.n- 
çaise, M. Jean Dupuy, tninis'.ro u-: i Agriculture. 
assisW de M. de Selves, préfet de la Seine, 
H. Lépine, préfet ie tw>> posé la première 
pierre de cet édifice servir de crèche 
municipale, sous 1 ;foi :?p MM. Re- 
naud, maire* de T rt 
adjoints; Btot, i: 'r, 
Vasfort, 
Condé, Gaulard. Gamet,l)ufr«>mont. Noël. Dulbj, 
Bethouart, Marsaud, Macearsl, Putalier.Doremus, 
Palluaud, Barbleu, Suven conseillers 
municipaux, M. Fromont.•. 
Les personnages officiel-- vicuueut tour de 
rôle frapper sur la premiers pierre, pnis te cor- 

tège se reforme à nouveau etserend au gymnase 
municipal. 

AU tiïMMSK Mr*ICIP*L 

Le Gymuase muajeipd a été Atmatruit rsadea 
Laitières, non loin de remplacsmeat de la cet- 
ehe. C'est un magnifique batnnçat en fer et bIt- 
ques de 455 melre» de superficie; il -er» éclairé 
wsoir pv huit lampes à ares. Il renferme tous 
les agrès désirableset le matériel de gymnaa- 
A l'entrée s'éleva une belle construction de 
trois étages, contenant le-bwement du gardien, 
une remise pour le matériel de la compagnie des 
sapoum-fiompiers et une salle de réunion. 
M. JeHfi Dupuy a visité ce gymnase motéle 
dans tous ses détail- et adressé à différentes re- 
prise* ses féttettatiens k M. RewtMd, «att« de la 
ville. 

La visite terminée, le ministre a pris place sur 
une estrade richement décorée, élevée au fond 
de la salle. 

M. Henaud, maire de Vineennes, prenanValors 
la parote, a remercié le tninietra de l'Agriculture 
d'avoir bien voulu se rendra à l'invitation de la 
municipalité, et t'a asauré de l'entier dévouement 
de cette dernière au gouvernemuot de la Répu- 
blique. 

M. Jean Dupuy lui a répondu et prononcé un 
discours fréqutmment applaudi par toute l'as- 
sistani'f. 

Le niiiiistro a remis ensuite les récompenses 
suivantes 

LES KÉCttlIVKKSGS 

Officier du Mérite agrirofe M- CSen'.ilhomme, 
horticulteur à Vincennes. Chevaliers du Mérite 
agricole MM. La.yzier, Lafoqd, Sacrey. Médaille 
d'honneur agricole M. Guénin. 

Au nom de M. le ministre de l'Instruction pu- 
blique, les palmes académiques ont été décer- 
nées à MM. carnet et Durin, conseillère munio- 
pàux de Vini'ein .̃•=; Lacroix, adjoint de Saint- 
Maur-lcs- romoat, arrhitecte du gjrm- 
naae et oi et à Mme Diolé, fondatrice 
de l'ancieui.e creçiie. 

Au nom du président du Conseil, ministre de 
l'Intérieur, des médailles d honneur pour actes 
de courte ont été accordées à MM. Havarre, 
Béraud, Noël, Cottant, Cabarey. 

Au nom du ministre de la Guerre. des mé- 
dailles d'or ont été données à M. Keller; de ver- 
mail à M. Valéry; d'argent à M. Monimaur de 
bronze à MM. Mingra et Vizstel, employés à la 
cartoucherie. 

Au nom du ministre du Commerce, des mé- 
dailles de vieux serviteurs ont été attribuées à 
MM. Marin et Philippot. 

M. Lépine, préfet de police, remet à son tour 
aux damee d la protection des enfants du ne- 
mier ege une medaille d'honneur à Mme Bas- 
ville, des mentions honorables» Mims Pellins et 
Dflahayes. 

M. Gibert, conseiller général, a ensuite pro- 
nonce une courte allocution. 

Après avoir assisté A une partie de la représen- 
tation donnée en son honneur, M. le ministre de 
l'Agriculture s'est retire et a regagné Paria. res- 
pectueusement salue par la population venue 
en très grand nombre sur son passage. 
A dix heures du soir. un grande b*l populaire 
a été donné dans le nouveau gymnase et ne s'est 
terminé qu'aux premières lueurs de l'aube. 
Les pauvres n ont pas été oubliéa dans cette 
fête, ta municipalité leur a fait une grande dis- 
tribution de secours. 

LA FÊTE M \UM LE-FR^ÇOIS 
(De notre correspondant particulier) 

Vitry-lc-François, 1" avril. 

A l'occasion de l'inauguration de Ta société 
scolaire de secours mutuels du canton de Vitry- 
lo-Praoçois, une grande fête destinée à consa- 
crer l'teuvre démocratique nouvellement fondée 
a été donnée aujourd'hui sous la présidence de 
M. Léon Bourgeois, député de la Marne. 
A onze heures quinze, il l'arrivée du train de 
Paris, les invités ont été reçus à 19.,gare,, de Vi- 
try par MM. le docteur Forfer, président de Ta 
Mutualité scolaire, Berthozi, directeur de l'école 
communale de garçons, socrétaire, et par les 
membres du comité. 

M. Léon Bourgeois était accompagné de MM. 
Vallée, sénateur de la Marne, Montleuillard, dé- 
puté de Reirnff, Peignot, député d'Epernay, Gil- 
bert, préfet de la Marne, Lemoinc, sous-préfet 
de Vitry, Payot, inspecteur d'académie de la 
Marne, Porter, inspecteur d'académie de l'Aisne, 
etc., etc. 

Le cortège, précédé d'une musique, s'est rendu 
à la sous-préfecture, où a eu lieu à onze heures 
et demie par les autorités la réception des mem- 
bres du conseil d'administration, des membres 
honoraires et participants, ainsi que desdiflëren- 
tes association républicaines du département. 
A une heure, un banquet offert par la mu- 
tualité scolaire aux présidents d'honneur et aux 
invités a réuni les membres honoraires de la 
société de Vitry, les représentants légaux des 
membres participants et les amis des œuvres 
scolaires dans la vaste salle du Tivoli. 

Après les toasts, M. Léon Bourgeois a pris la 
parole. 

Dans un discours très éloquent, il a déclaré 
apporter au gouvernement de défense répubii- 
came son témoignage de dévouement et de res- 
pect. 

Le député de Chatons a revendiqué la part 
qu'il avait prise à 1 élection de M. Loubet à la 
présidence de la République; il a continué son 
allocution en portant uu toast au succès des 
œuvres de mutualité scolaire et à l'union de 
l'école et de ta République dans la pensée et dans 
les cœurs. Enfin, il a terminé son discours par 
le cri de « Vive la véritable République! » 
A quatre heures de l'après-midi, la réunion a 
été close par le vote de l'ordre du jour sui- 
vant 

Quatre cents républicains de l'arrondissement de 
Vitry réunis en un banquet à l'occasion de l'irtau- 
quratlon de la mutualité scolaire, sous la prési- 
dence de M. Léon Hourgeoes ont l'honneur d'a- 
dresser à M. le président du Conseil deà ministres 
l'expression de leur foi républicaine et l'hommage 
de leur confiance. Ils le prient de vouloir bien 
transmettre à M. le Président de la République 
l'expression de leur profond respect et de leur 
inaltérable dévouement. 

Cette adresse a été votée à l'unanimité et l'as- 
sistance s'est séparée pour se réunir de nouveau 
au théâtre en assemblée générale, 

A sept heures un punch a été offert par le co- 
mité républicain. 

Dépêches de l'Étranger 
TBRRIBLB DRAME EN SUÈDK 

Hessleholm, 1" avril. 

L'instituteur primaire Bergslrand s'est empoi- 
sonn' de ses neuf enfants au moyen 
Beri.u> quatre des enfants ont déjà suc- 
On dit que Bergstraad a accompli cet acte 
parce qu'il avait commis un détoumemeât dans 
une banque où il était secrétaire. 

h AGITATIO» POLITIQUE EN ITALI8 

Rome. avril. 

La démission du président et du bureau de la 
Chambre est loin d'acoir simplifié le gâchis 
parlementaire. Pour l'instant, la situation peut 
se résumer ainsi 

D'une part, le gouvernement et la majorité 
sont décidés à réélire en bloc le Bureau démis- 
sionnaire et faire passer coûte que coûte les 
modifications au règlement afin d'enrayer i'ob- 
struction. 

D'autre part, l'oppoaition constitutionnelle, 
-dont le but principal est de renverser le cabi- 
net, et l'extrême-gauche porteront Ni. Biancheri 
comme candidat à la présidence, bien que ce 
dernier fasse déclarer qu'il n'accepte pas la can- 
didature et qu'il votera pour M. Colombo. 
Le petit groupe des amis de Ni. rii Budini n'a 
pas encore arrêté aa ligne de conduite, mais on 
croit qu'il se joindra à fa majorité si, comme le 
gouvernement et la majorité l'espérent, M. Ce- 
lombo est réélu et accepte. 

L'extrème-gauche, enhardie par le triple suc- 
cès qu'elle a obtenu jusqu présent ;'grice de 
ht, promesse du retrait du décret-loi et 
de M. Colombo), est fermement ré- 

pas permettre à M. Colombo de re- 
prendre possession du siège présidentiel. 
Dans ces conditions, on se demande ee qui 
arrivera, quel sera le résultat de ta lutW enga- 
gée personne ne saurait le prévoir, la parole est 
aux événements. 

Les journaux de l'opposition prêtent à M. Bac- 
feli l'intention de démissionner. Si le fait se 
rait -rient, car sur parie- 
mentaux- M*n jrait se greffer uue ̃̃<- ministé- 
rielle. 

ACCIB8HT DE CHXMIH DE FBR VI ROSSK 
Vl«dikîivkaz. 31 mars. 

Un train-tx\st«; et un lr.ua j*e marchandises se 
sont i ̃̃̃:•̃ •̃ -Ution de GrosnTi et 
eetle .1 A.: 

un wagaa df 

Les œécankiv -îs employés 

de la Poste et d» nombreux voyageait ont péai 
dans cet accideoi. 

LA RETOtOTIOH Air VRIf BZtTEUL 

N.-w-Vork, i" avril. 

Suivant uqe dépêche de Poat- of- S pain au 
New-York Herald, tes fonctionnaires du çouveiv 
nement du Venellltda annonçant qu'un vit enga- 
gement a eu lieu ta.22 mars dernier. 

Les rebetles ont été battun et ont perdu US 
morts, prisoMdar-' et une grande quantité 
d'armes et de munftions. 

TR08BU8 AU HICARAGUA 

New-York, t- avril. 

Il se confirme que les millions -ont des plus 
tendues entre le Nicaragua et Costa-Rica et que 
la guerre civile ,'SI ·ur le point d'éclater dans la 
première de ce^ ibliques. 

Le départem. st en train d'examiner 
8'il ne coovîâO'ii mi 1, d'envoyer uu croiseur 
ainérteain sur les côt-s du Nicarngua pour pro- 
téger la vie et tes biens des sujets américains, 
comme l'Angleterre y a déjà envoyé un- croiseur. 
UN DRAME MYSTÉRIEUX 
(,De notre eerrtiponiiuHl particulier) 

Le Havre, t" avril. 

en émoi les habitants du quartier ?&»tre-Darnc. 
Vers huit heures du soir, des ouvriers maçons, 
travaillant au ravalement d'une maison située 
rue Jules-Mariuricr, nuerc-urnut. daut; une man- 
sarde du quatrième .eut, les 
l'iiddvres en pleine homme 
e* d'une femme. 

Les travailleurs prévinrent aussitôt la com- 
missaire de poiire du quartier, qui se rendit sur 
les lieux et procéda aux coor-tataUons suivantes: 
L'homme, un nommë Alexandre Miïe, Atré de 
quarante-quatre ans -Un •'<» ̃̃̃i.i'ii sur 
le plancher, portant r i de 
l'oreiiie droite. Un i\<i q.iu l>iiies 
avaient été urées, était pose près rte lui. 
La femme, une nommée Berthe Drtié. la mal- 
tresse de Maze, âgée de trr -ts, était 
affaissée dans un fauteuil. ,it trois 
blessures, une au-dessous '-̃ une 
autre au.dessous du sem ntin une troi- 
sième bnlln avait pénétK *s droit. 
Le ̃ u'a pu qu le 
d«scr ,nt 1 1 dans Il' sa 
,i\, nent eu uni- mu^vée 
par la jalousie du premier, et que, très proba- 
blement, ce journalier avait tue la fllle Délié 
pour éviter une rupture. Il se surait ensuite 
suicidé. 

D'après lesmôdecins, la mort deux amants 
remouterait à un mois environ; les cadavres 
ont été transportés à la morgue. 

VOIR DANS LE 

S&}$b« yttëriim M Peut Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente celte semaine deux su- 
perbes gravures. 

Celle de la première page représente un 
épisotie de la guerre du Transvaal 

VAINCRE OU MOURIR 

Le FrésMeti Stetjn kwanguaflt les Bofrs 
A la 

UN GRAVE «fciDENT A L'ANNCtE DE L'EKmiTlOK 
TROIS HOMMES TOMBÉS D'LIN TOIT 
LE SUPPLBMBHT LlTTBtiAIfm IUVSTHB du 
Petit Parisien pagas de texte, superbes 
gravures dactuatitè) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LESRÉUNjONS D'SiER 
fltAUGOftiTIOII 0 OU GROUPE SCOLAIRE 
C'est dans la plus stricte intimité, en présence 
seulement des élèves et de leurs professeurs 
qu'on a proeédé, hier après midi, à I inaugura- 
tion du groupe scolaire de la rue Michôl-Biiot. 
Cette cérémonie était présidée par M. John 
Labusquière, vice-président du conseil munici- 
pal, ayant àses côtés M. Marsoulan, conseiller du 
seizième arrondissement; M. Goujon sénateur, 
maire; M. Bédorez, inspecteur de l'enseigne- 
ment primaire à la préfecture de la Peine. 
Plusieurs discours ont été prononcés et cha- 
leureusement ar-1" ̃̃ ̃ jeune et attentif 
auditoire auqu les orateurs. 
Un chœur eh. a iîugles de l'Ecole 
de Picpus a eu un brillant et légitime succès. 
INAUGURATION D'UN GYMNASE MUNICIPAL 
Bien que laconstruction fût terminée et même 
utilisée depuis an certain temps, c'est seule- 
ment hier qu'on a procédé à l'inauguration du 
gymnase et du stuad installés dans le groupe 
scolaire de la rue Saint! ̃̃• à Vaugirard. 
Les deux salles dont Va- nt ne iaisse 
rien à désirer avaient ét, pour la cir- 
couâtance, d'écussons, de faisceaux de drapeaux 
et de massifs d'arbustes. 

Le conseil municipal avait délégué un des 
membres de son bureau, NI. Paul Vivien, secré- 
taire, pour présider cette cérémonie. 

Sur ta tribune d'honneur on remarquait la prt- 
sence de MM. Chénoux, Chautard, conseillers 
municipaua du quinzième arrondissement; Bas- 
sinet, sénateur, Sextius Miche), maire; Bédorez, 
directeur de renseignement, représentant le 
préfet de la Seine Chardonnet, directeur du 
cabinet du préfet de police, représentant M. Lé- 
pine Bouvard, directeur des services d'archi- 
tecture; Délire, inspecteur des services de gym- 
nastique, blailiard, etc. a 

Après les discours préconisant tous les exer- 
cices physiques et surtout le tir à la cible, dus 
récompenses ont été distribuées rràx éfèves; 
puis on a parcouru les diverses «ailes pendant 
qu'un lunch était servi aux jeunes gens dans le 
préau couvert. 

A diverses reprises, la Société philharmonique 
du quinzième arrondissament, dirigée par M. 
Montiton, a exécuté avec nrio plusieurs mor- 
eeaux de son répertoire. 

LES EMPLOYÉS DU COMMERCE 

L'Union des employés du commerce et de 
l'industrie du département de la Seine tenu. 
hier après-midi, son assemblée annuelle à la 
mairie du Louvre. MM. Laloge et Ueorges Berry 
présidaient, assistés de NI. Cuffroy. président de 
la chambre syndicale des banquiers, et de M- 
Joaanard, secrétaire général. 

Àprèv des discours de MM- Laloge et Georges 
Berry qui ont félicité les adhérents de leur soli- 
darité et de leur exceilent esprit de mutualité. 
1 Historique édifiant de l'association a été fait 
par M. Cuffroy, 

Le rapport général a été ensuite présenté par 
M. Joannard. 

Des mesures d'ordre intérieur ont été prt?ee 
ainsi que différentes décisions relatives à la 
caisse des retraites. 

Le soir, un banquet a réuni les membres de 
l'Union. 

ASSOCIATION GÉNÉRALE D'ALSACE-LOBRAINE 
L'As-ociation générale d'Alsace-Lorraine re- 
connue d'utilité imi: ^-e social 
est rue du Chat' à trois 
heurea sa vingt-ni; ..éuêr/iîe 
sous la présidence de M. Ch. ,a 
mairie du dixième arrondissement. 

M. Attred Schwoizer, n<%>>< i ,̃ î. rn> ':îbre du 
conseil, a donné leeture du "raj •̃; qui 
crn'irarse le? opf'rat;on« dn .̃ mr. 
Je 

Le rapporteur a fait rcs- 

puis non origine l'associai,. ,i .••̃•̃̃. 

cota-- de toute nature la somm 

et qu'il a été dépensé pour lin- 

de bou; i5? v.'i n ,r, -• ua total de 
'nents à tous 
les souscnpteu' fait remar- 
ne]- que les c municipaux 
tiennent t.. n- d'dflh-iner leur t< 
daHté avt ne. 

la fête i.; Noël, organi«*e comir. ̃ 
lcs imii» -*s par le comité des dame 
patronne^ nu un plein sacrés. 
De nom jituàoi lionaUonâ eu e«pèf«$s et en na- 
'ure ont permis de dislribuef des lots de vête- 
ments et de jouets à plu- 'mille entai. 
appartenant près de Ir- 'pitiés. 
ment par tiers du conseil danminiî'trition. j 
La réunion a pris lin à cinq heui\«. | 
tl SCHLESTAOTIEUME 

des AL«ack"ns originaires de 
Sch'.estidt, ont tenu hier après-midi «ne réunion 
extraordinaire pour renouveler leur bureau et 
examiaer divarsee questions des pins urgentes. 
Au début de, la séance le pr&ndeei, M. Bbe- 
t'en; a prononcé une allocution des plus applau- 
dies» 

Les membres delà société ont entendu ensuite 
ie rapport flaatsckr enfin, après avoir réélu leur 

bureau,ils ont êfeiâê decfewp «IVsa- 
miner tes divarsefi iiiii-ntini)!» m cours 
de la réunis* et de 1. présenior à la prochaine 
assemblée fffcMrate. où sera fixée la date du 
banq«-r )••"̃»). 

Eni1- tjècidéou'une souscription serait 
ouvei.: «v«f, Puis, un moniiiiii-u! & ta 
mémoire Jes AUacieiis-Lt..iT 

leur sang pour ta pairie, ai: 

guenet contiQeuUle» que d..ui- n- .̃it.f,u,u,u« 
coloaiaies. 
LES ANCIENS S810ATS DU 

La société Valmy, association amicale d«a 
anciens soldats .*•̃ •=»*• **<?;•?>< A,r r 
ligne, a donné il 
la mairie du t' 
cence d'une très nombre' 

Le président il'honneu n, M lo 
eénéral Larchey. qui u, ,i, st*iit 
fait représenter par un de se? officiers d'ordon- 
nance. 
Le faute: 

Binet, as- 

ment, et 'foupy, a«.i 

bienfaisance, 

Sur t'estrade 'th. 

pîace les délé^a: 

saldats du 
Dans la ni 
par les m< iuu»*li- 
Défenseur.- «v ̃ 

tin bnliaut concert a terim 

ÉCHOS ETNOUYELLES 
Le Hré^ideut de la Uùpubliquâ a re^u la bu- 
reau de la Société des artistes français et a 
accepté l'invitation qui lui a élé adressée de 
visiter le Salon le jeudi 5 avril k dix heures du 
malin. 

En rai* ris délais qui restent avant 
l'ouverture, ,v-k.c 
accoi-dée aux artist. jour du 
vernissage. 

CetU aoleniii; 

6 avril. 

Le eoinlté de la société a décidé quaucune 
carte do faveur permanente ce sera accordé*! 
pour la durée du Sajou. 

Le ministre des Travaux publii 

voyer aux Compagnies une lettre 

méliorstion de l'éclairage des 

M. Pierre B&udm, après avo i'imper- 
fertioii dwns l>e<«u. ras, nur- 
clas.se, invite l»-* àiusl;illci' |i»iU)ut 
une lampe au compartiment-, et leur 
recommande, "nir. pour les voitures 
nouvelles, d'établir un éclairage tel qu'on puisse 
lire aisément à toutes les» plates. 

Vf prince Kolohik» Kan-In, accompagné du 
colonel Outehiysniii, du lieuteuant-f.ounx'l Os- 
hima el du capitaine i;*ruot, a visite samedi 
l'Ecole de gymnastique ileJoii. 

Reçu par le commandant 

i-»ti 
cices de gymnastique, s'intéressant surtout aux 
assauts d'armes, qù! ont été particulièrement 
brillants. 

Le prince était dp retour à Paris à deux heures. 
C'est jeudi pmrhain que te Président de ta 
République donnera un grand dtuer en 1 hon- 
neur du prince, 

On annonce que la duchesse d'York a donné, 
hier, naissance IL un fils. La mère et l'enfant se 
portent bien. C'est le quatrième enfant el le trol- 
si.me fils du <tuc d'York, qui est, comme on 
aait '•̃̃"̃̃– présomptif de la ronronun de 
Grai! 
tanui'i-ji. m i.ii'gcmenl attsurée. 

dont parlait •̃ ur 
J«an Frollo, il mie 
que le nombre des mahométans qui, roriime l'on 
sait, doivent s'y rendre au moins une fois dans 
,leur vie. n'est pas inférieur à 
C'est le chiffre donné par une statistique toute 
récente que vîont do publier un journal arabe, 
d après les derniers recensements faits par les 
soin» du gouvernement turc. 

Cette curieuse statistique nous fait connaître 
qu'il n'y a pas moins du 99 millions de musul- 
mans en Asie-Mineure, aux Indes et dan» le 
Bëloutchit'tan Il y a disciples de 
Mahomet dans le nord et le uord-est de l'Afri- 
que, 20 millions en Chine et 18 millions en Tur- 
quie. 

Vingt-trois millions de musulmans sont ré- 
partis dans la plupart des autres pays, mais il 
l'état de groupements très peu nombreux. Cer- 
tain" pays même, comma l'Australie, le Canada, 
le Pérou, la République argentine, le Honduras, 
le Tr. le.Japon ne possèdent aucun re- 
prés' islamisme. 

Lontiros, qui un compte plus de est en train 
de leur construire une mosquée dans le quartier 
des étudiants. 

o 

avoir, cette année, !• >rs d'une expasi- 
lion internationale, i • tiendra, dans le 
courant du mois de juillet prv< -îi-iiu, aux Bota- 
nical Gardons de Lonùre». 

Et pourquoi cette exposition spéciale des di- 
verses variétés de pois de senteur, l'exclusion 
de tant d autres pentes grimpantes, demande- 
rez- vous* 

Ah voilA! Parce qu'il y a. juste deux cent.sans 
que la gesse odorante, originaire de la Sicile et 
de l'Asie-Mineure, fut introduite en France d 
Iwrd, puis en Allemagne, en Italie et un f 
plus tard en Angleterre. Cct-I donc plus qu uù< 
simple exposition, puisqu'il «agit en outre de 
célébrer un bicentenaire glorieux pour les hor- 
ticulteurs. 

Car, de l'humble plante pritnHivie, aux fleurs 
blanches ou purpurines, ceux-ci sont arrivés à 
faire naftre toute nnn famille, composée de cen- 
taine» d'espèce? •' .font tes pétales ut 
nuancent de ton s « ,i- -u-s de l'arc-fn-ciel. 
Depuis vingt-cinq ans surtout les hortieul- 
t«nr« français, anglais et araéricains se soni 
et nous avons lieu de eroire que la 
a exhibition » sera pour beaucoup une 

surprise et un ëmerveilltrnent 

On parl« de -iste qui«« de très 
ftrandi-- pn'-U-ii ie lescriine. 

Oui. 

Ah avec qui? 

Avec sa femme. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On nous télégrapMe do Saint-1-ô 

fiire Oouey, le i' • i .iij ije 
lit Marina, moH ̃̃"̃ ̃-̃> rjt; j,r .ne 
tovembr. 

hier Il un'- 

j.ju'â ce ir. 

i' qui avaik ordonné du baume 

au heu de jaiap. a t-.té condamné Il 500 franc. 
d'amende, te pliarmacieu D. à 400 francs, et 
nieut à 

.i.ers la 
UûUtV et «Ui déjluila. 

LA TEMPERATURE 
'lu vrin- 

à i* ̃ *S, -r a Levé*- a 

•ii.ck" a 19 k. tt. 

•OU 

frajdr 

Ufte a*j>i 

4e Madère au nord de la Scane m- 
*und. ï7lm,mj. 

BrfWKne et la Gascogne, n socrf:V- du nord en Pro- 
Tence 

Des neiges et des pluie%, sont wgàa2ée« alir le 
eenlr-et i^ sud du oontincBt; en France, oii a re- 
cu«iai»ouni au Puy^de-06me, O au Plc-do-Midl, 
La température recta basée eiie était « natta de 

Se i naparan*a,e è Pvtiû, |« .t AU-,ir et u A 
Athènes 

On «s. [•̃̃ "HBoet à !i.^oua>, 
Slu»»ii<>, 

SB^rae, rasr i.it- .,u\ 

MVHti «iRoMÏTRl 
A. t matin »* •'• 
Midi 3M •(• 

Minuit 7S 

NAVIUAT1ON KU.IVIALE. {•• ;► 
raauo 

Haui» Ssmr.. Po.. 

#ciu«e d* Varrnâ«>. la 
!lt- 

O«K. il 

̃̃ 

Hier ni.. i».« -mV 
ual':i- .ei.iiint pas* 
L'i ,ii'n,|.> hl.»«_ 
sure 

un (•"̃ 

hâte ,i f tluji 

Eu r*tiîii>n ii< 

briqucl de « t-e Hequin ». 

arrêté à la sim, il 
ncou.^iiii Hcrm 
I, è 
avait «-omplés. 

rj.il UrJi-r. 

Batailh au Coutetai 

lism. y" 

attardés ont été aux prises av. 

lorsque -ii* ul'i nih stmt arn 
deux ut sur le 'LUI 
leur 

trente et un ans, se ieva pour expulser uu g6- 
neur trop bru y an». 

Il n'avait 
d'un 1..1'1' 4 
lame plad 

Les ouvriers le 
trronpp Siiqtîcl ,,r 
Léon Ouri ;( sur le crâne un coup for- 
midahlr .i •n''bi<f> 

il tt. 
Deux ir_ 
r .ue 
tî. 
v U l'ami 

nt bon d 

Cocliln. 

Le peintre Martinet k< ••.( ,i,.i!o- 
ment. 

M. Maiwac, (•ommîssni!- la 
Par la fenûîre 

Drj.iiw lonc-li'inr-* un.- ilsm» <ic 
d«u\ 

rant 

min 
l'cxisterirr ,le 
d'être cou 

Crs «llïrr. 

Hlln i|uYI!- 

Jc ouvrit .sans iirutt ta 
fent!: ,iu haut de son qua- 
Tiè'i ̃ '•̃ et vint a'abf- 
mer 

Le' ̃• ̃ (lUf-imimt 
personnes, U .Uiih un. 

voifiûfi, où un pelé en t. 

la bsse du cr&ne. 

M Daltrofl, commissaire M police, après avoir 
gaioH, a fait 
.« au domi- 

U Folle 

Deux f.irdipn l§ 
rue de Nîciijx, ,tp 
de? passants i|ii un ,i {lng 
irent-aine d'années t 
dents de déranfeen ,urait la 
ni'1 Bolivar en brandissant uu revolver et un 
sabre. 

San» héafter, l«s ;u' nt à la ren- 
contre de l'aligne r, un les apar- 
^ii^mw. fMliS 
,rg 

'it!i!uit sa rua tête :«, 

iMùsste sur le «ut«rité et 
blessa légèremc; droit. 
Ce ne fut qu'avec lee plus grandes difficulté. 
que l'on put maîtriser le fou le désarmer et la 
conduire dans une voiture à l'inUrmerie spii- 

Ost un représentant de commerce, nommi 
Georges Journet. Agé de trente-deux ans, de- 
meurant rue Curial. 

Le malheureux, qui a perdu la raison iL la 
suite de chagrins de famille, a déjà été interné. 
*•»̃ Hier matin, vers na 
homme nommé Albert <. uf 
ans, demeurant rue des AQiwsses, sortait 'J ua 
débit de vins de la rue Caulaincourt, quand tout 
a coup, pris d'un accès de folie, il s'arma dus 
eoateau et ne précipita sur an ouvrier peintre 
nommé Paul Roy^r, qui pa«t>«tt h c? rtinm'-n*. 
Une lutte terrible H'erit 
hommes, et a un certain 

nt l'un lui ^aH ar: doigte 

de la ruai': 

Des gar t accourus s'em- 
parèrent d,, ,ua M,inuilut ligoter pour 
s'en rendre maître. 

Apre« avoir re-çu des soins dan» uncptttnaa- 
cie, M P«ul R«y?r IL 6té sur sa demande recon- 
duit k son domicile. 

Sangtantes Dlscusslom 

r; 
naueat d« j<» 

rue de Cri- 

i'n venir n-i'' 

Au cour. îvriers charroug, 
ii<.mrr:f-c T t 
̃ ̃>• »̃ -«8 
'rb 

autrf 

rnerctiés 
fertaîn^ot' .;• 
(«mmcnt r ,v,a .u, u v. ,Ui ç. 
Uon. 

̃ eé de qi. 

M. 

au t«- 

cours dfc !aqn< 

dus, puis frapj-- 

Le malheureo*. ^»i « «i-. -ie. vu». 

wuqrïauté our le sol, a dû être wiw.. 

h lliôpiliiî Tenon 

Lua des «owabioi, te nommé 
l>«rlin. dit « ta araïSêa », ig<J de trente aas.saoa 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petii Parisien 

̃ •» 

profession ni domicile, a pu Être mis en état 
«rarwsfatfion- 

ftoTrilié, il a été trouvé porteur d'un coatfeau 
•niksgfonté et de deux ccr.ps de poing améri- 
cain. 

Il a été dirigé sur le rfépA1 -on romptice est 
acHvesofint rechercha par il .,ins de M. Girar<1, 
commissaire de polire du qu.trUer de Beilevifle. 
Horrtùli Drame 

One rsnlière, ta dame Dfivanroy, âg&! de 
eoix«nte-?eize ans, habitait tU-puis six uns avec 
Bon Cts Louis, âgé de cmqnar>U:-lrois ans, un 
petit logument d'où elle ne sortait presque ja- 
mais, ni« de l'Eehaudé-Saint-Gerniain. 

Un incendie s'était déclar»- rhpzelleen Janvier 
ilemier L pauvre dame et son (ils, blessé» 
tous deux par les flammes, avaient éprouvé une 
terreur indicible et leur raison s'en éuit ressen- 
tie. Nul ne s'occupait de la mire et du Ills dans 
le voifiiiiîifce. et personne ne put n'étonner de ne 
point voir, durant toute lu renuine dernière, 
JLoui» Dcvauroy aiter aux provisions comme 
d'habitué 

Hier SfiJI" "̃̃♦. nP<" '̃" <>• 'il.'i^H- 
que in'|t>; 
La tututti–' | 
la dame n. ..i.ir'jy. Lu tioi ..• • -pyclacic s'ortnt 
es» yeux. 
Oemi-finji-t d'inanition, le !Ils de la pauvre 
folio {fixait étendu on travers du corps, 
décomposition, de sa mère. Il ne put rép<>; 
t'Hà 

mort: il 
hurt ,).•̃. ̃-•̃;̃̃ j 
de pohix, aussitôt prévenu, i a Lut traii.poru'.i- h j 
la morgue, 8oupconnant un suicide de la part 
de ta malheureuse insensée. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
©est aux Etablissements ALLEZ Frèr»», 1, rue 
Saftit-Martin que s'adressent toutes les per- 
fcosnoR ilé.^ireusos do mnrii'-r ou de remonter 
économiquement leur ratiu^o. 

AUTOUR _D_Ê PARIS 
p. ̃< un débardeur, Atexis Tuffeau, 
f. t-sept ans, dern in-.uit il Courbevoie, 
L, lîineau, est tombé hier soir, six 
heures, la Seine, d'nne 
péaictte ainarn-e quai de 

Maigre l'juies tes m;her< h* le corps du mal- 
lietji'fiMx n u pu être retrouvi'. 

Levai Juin-Perret. Ilior, il deux heures de 
l'apres-mici), a eu !¡eu, dans l:i halle des fêtes de 
l'Hôtel de Ville, la grande f'ile organisée, sous la 
prtfeidenve d'honneur du :zi'ii«ral jeanningros, 
par ncetion des VeUirans des armées 
il'- 

.s de P.iri.s et de la l'union 

r v.ars i -iileistiitii, ainsi que 
L nusicale riadéppudante de LevaHois. 
érence très a l'-t'i faite par 
t,! Henry. avocat, sur les sociétés pa- 
ir 

t.7/V7i,i Dans la soir>'<- d'hier, vers huit 
lieui'c» i'.l .ternie, un impriir.-m- sur étoffes, Au- 
gtfMte- LewiTicr, Sgé de tn-nte ans, demeurant 
rufe* Nationale, s'amusait, ét.i: l en état d'ivresse, 
à tfrer <lfs coups de revolv. t ùms les fenêtres 
de» maisons. 

Attiré par le bruit des i!Lon;itions, un em- 
ployé, ?Il, Kmile Mirbel, <i.rieuni.nt boulevard 
Viclor-IJuKi), en visite cho/ ̃!•̃̃; amis, 18, rue de 
Paris, c:l. la malencontriMi.-f niée d'ouvrir la Ce- 
nCti1* et de se pencher pour [«ganter. 

Kh-I'apcrcnvant, Leverrk-r. dirigeant son arme 
contre In', pressa la détente, N M. Mirbel fut 
atteint pu une balle au côté droit du crâne. 
Jt.usit.MM personnes qui avaient assisté à cette 
ne se précipitèrent alors sur l'ivrogne et le 
frappèrent avec une extrême violence. 

M. Roseaux, commissaire de police, prévenu, 
c'est aussitôt rendu rue de Paria, et, il la suite 
de son enquête, il a fait diigi'r Leverrier sur le 
ûé«6t, où, vu la gravité de son état, on l'a en- 
vtfyê il infirmerie. 

La ÙHionne Colombes. Hier après midi, 
ut* vioi.-iite 'îollisiou a eu lieu, rond-point de 
l'Agio, entre une automobil» conduite par M. 
Lfcroitik- demeurant à SAiut-Gerohitn, et une 
voilure tin livreur dont le conducteur, Emile 
GMvéi, ftsé de vingt-sept ans, demeurant rue de 
la, République, Saint-Dcois, Il été grièvement 
bljèsft ati crâne et a eu le bras droit (\lissé. 
peux dames qui se trouvinent dans l'autorao- 
l>iR ont de fortement contusionnées; M. La- 
/oaHior Il la cuisse droite fracturée, prieurs 
tHH enfoncées et, dans un état inquiétant, a 
île transporté à son domicile. 

Hofà-Pntombes. Une voiture de charbon- 
r,h a hier soir rue des r.arbonnqls a ren- 
v. l la porte de la mui.-on qu'elle habitc 
jivi nis une fillette do huit ans, Ernes- 
tme !•̃ 

I,u j ifant, grièvement atteinte à la 
poâtrinc u ia jambe droite a du être 
trimsporl»'.i.: d'urgence à l'hûpil-d '.les Enfants 
malades 

intf&nettv&-la-Gttrenne. îiatis un accès de 
fii'\ i-e i'hîinde, une dame Ëmiliunne Garaud, â^e 
(i. deux ans, s'est précipitée hier matin 
étage dans la <'our de la maison 
̃^juxtic luiL'ite avenue de Sàint-Oiten. 

Après avoir rebondi sur le grillage d'ua ciel 
D^>r-t .̃ii.ni les éclats de verre lont d'abord 
£r blessée au vo,nl-re, la malheureuse 
f?- hîmersurles pnw:soù eHe s est frac- 
tv i"3 côtes et les deux bras; elle s été 
il- nont transportée à l'hôpital Beaujon. 
ta Coiinicuve. Deux ouvriers briquetirrs 
dans une usine de la Coût-neuve en 
étalent umua aux mains pour une cause des 
plus futiles. 

Comme l'affaire meuaçiiii • '.wn\ tourner, leur 
co.ntrennltro. M. Victor l'< cinquante- 
hun ans, iutervint pour le 

JrsÏs l'un des cotnbàttai.; «i.-ior Pérot, Agé 
dé ans,tourna sa fureur contre son 
clxfif et lui pnrta a la cuisse droite, près de l'aine, 
un coup d« couteau, qui lui fit une 
1,! ̃- plus gravée. 

ir reçu dos «oins dans une phtrma- 

fi ip malheureux1 rontremattre Il de- 
in. -ire transporté i-ln.-r. lui, passage 
IJoudeauvalle. 

Âiibervilliers. Un (Mr->n da lu paix, Agé 
dft vingt-sept ans, l'a --leu Déraut, de- 
niefMîit rue du Gou, -t donné la mort 
en.se tirant un coup de i. •> r la tempe. 
C'est dans un accès de lièvre chaudc que le 
m^ïheuroux, qui avatt passé neuf ans aux eolo- 
ni<(S, a attenté à ses jours. 

PtoiSF-le-Sec– Un rhirretier, M- Louis Ger-, 
vafà,ÏÏ6 de cinquante '̃* 
un« Voilure chargée i 
trtH de son cheval la rue ..t: i ,t.i^u. iùi«(ii>. ̃-̃̃n j 
vélwstlle ripa soudain sur les ï-mIs du tramway. 
n s'ensuivit un rhop. for' -ni-nt qui précipita 
iilheurense 
fa®n, que tes roues ue mm ;^cuh; lui écrasè- 
rent la poitrine. 

Nv f20. Feuilleton du PETIT Parisiçk. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

«OATRI*»B PARTIS 

VIE PERDUE! 

XI (suite) 

Adieu Parîs,! 

Un délicieux et 
la ch?*in(ire de ia nie des 
Capaeines aux tenture$ de Inde de J»uy, après 
ledînpr desAmbassatieurs où t>lle s'était trou- 
véeawîir^s de M. le duc, t il rejmitta, dans 
une minute de spasme et de passion, les dé- 
lier*? à jsmais perdues, mals il emmm c«H« 
J;k dit vivement: 

..irions plus! 

Que vas-tu faire? demanda Dtrpsrc. 
Je n'en sais rien en vérité. 

¡Ou la regrettes 

Mais. 

Ne dis pas non II y a J<? quoi, d'ail- 
*urs. 

Je l'oublierai. 

A la bonne heure. Laisse-la ses affaires 
eli ses prospérités. Jouis de ton lacKpcii- 
dwtcft. Vis en paix, comme moi N'était-ce 
pas ton idée autrefois?. 

C'est vrai. 

-i- Prenons te chwHftt do M. Viens ckes 
moi quelques jour*. 

J'ai besoto i OrrUUexs. 

*Miraduettea et r«j*«l»ctton UiUrfîiten 

il «et mort au moment où it arrivait àl'hû^t'ai 
Tenon. 

MoHtreatt-Boas-Bois. Un incendie s'est 
déclaré, lier matin, dans les bAlKne«is de la 
crèche de l'avenue de la Répubtique. Les sur- 
veillantes ont pu faire sortir sans encombre 
tous tell enfants. 

Les pompiers de Montreuil-sous-Bois, accou- 
rus au premier signal, se aont rendus maîtres 
du foyer après une heure de travail. 

lxe pertes sont purement matérielles. On 
ignore les causes de l'incendie. 

Chûtillon. Hier a eu lieu à deux heures de 
l'après-midi l'inauguration officielle de la nou- 
velle satle des fêtes, située rue de la Mairie, 
sous la présidence de M. Collot, maire de Cuâ- 
tillon. 

Un concert donne par la fanfare municipale, 
et la représentation théâtrale qui a eu 'ieu aus- 
sitôt dans la nouvelle aalte, ont obtenu beau- 
coup de succès. 

Le soir, un grand bal a terminé cette fête qui 
avait attiré beaucoup de monde à Chàtiiion. 
Corimll. Mme Marie Cortel. itgée de trente 
<:t uu ans, surveillante à l'hospice do Limeil- 
Bréraimrs, s'est pendue, hier, dans sa chambre 
n coucher. Od ignore les cause» de ce suicide. 
> Des cambrioleurs se sont introduits la 
'̃nit dernière dans une villa sise A Champrasay 
i appartenant à M. Quitter, propriétaire, rue 
de Lille, à Paris. Ils ont fracturé les meubtes de 
la salle à manger et de la chambre à coucher 
et emporté du linge, des vôtemesSs of. divers 
objets de valeur. 

Rambouillet. Une méoagèi'- a- 
neville, âgée de vingt-quatre ans, demeurant 
chez ses parents à Oarancières, s'est pendue 
hier dans sa chambre à coucher aa cours d'un 
accès de fièvre chaude. 

Courrier-des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra, Lundi, Guillaume Tell mercredi, la 
Prise de Proie et la Korriijane; vendredi, Faust; 
samedi, Roméo et Juliette. 

Comédie-Françeise (salle de l'Odéon}.. Lundi, 
Froufrou mardi et jeudi, Mlle de la Seiglière 
mercredi et samedi, Diane de Lys; vendredi, 
l' Aventurière, la Autt d'octobre et VEtinceile; 
jeudi, en matinée, le Monde oû l'on s'ennuie. 
Opéra-Comique. Lundi et mercredi, Lotise; 
mardi, ta Dame blanche et le Cygne jeudi, le 
Barbier de SiviCle et le Cygne; vendredi, pre- 
mière représentation du Juif polonais; samedi, 
Mignon. 

Odéon (salle du Gymnase), Lundi, le Barbier 
de Sèrille et les Précieuses ridicule*; mardi, mer- 
credi, jeudi et vendredi, dernières représentations 
des Fourchambault samedi, première représen- 
talion du Chaperon rouqe et reprise de Ma bru 
jeudi, en matinée, le Barbier de Séeille et les 
Précieuses ridicules. 

Théâtre Antoine. Lundi et jeudi, l'Empreinte 
et Poil de Carotte mardi, Que Suzanne n'en sa- 
clic rien, Poil de Carotte et la Grenouille et le 
Capucin mercredi, les Revenants et Poil de Ca- 
rotte vendredi, première représentation de la 
Clairière, 

Th6Atro Lyrique {salle du théàtre de la Répu- 
blique). Lundi et jeudi, Iphigénie en Tauride; 
mardi, le Voyage enChine; mercredi, la Bohime; 
vendredi, Martin et Martine; samedi, Si j'étais 
Roi 

Opéra Populaire. Lifidi, tes Dragons de, Vil- 
lars ,'mardi et jeudi, Haydie; mercredi, le Songe 
d'une nuit d'été. 

La « Passion n selon saint Mathieu, de J.-S. 
Bach, qui sera exécutée les après-midi des jeudi 
et vendredi saints à l'église Saint-Eustache, com- 
porte de nombreux soli qui seront interprétés par 
Mlles Eléonore Blanc et Berthe Soyer, et MM. 
Auguez, Fournets, Laffiue et Warmbrodt. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»~~ Ce soir à l'Olympia, Frégoli donnera la 
première représentation d'une pièce nouvelle, le 
Train de 9 hetares 23. Au deuxième tableau qui se 
passe dans l'intérieur d'une gare, Frégoli repré- 
sentera à lui seul tout le nombreux personnel. 
̃• Eclats de rire alternant avec des murmures 
d'admiration voici comment se peut résumer une 
soirée passée à la Cigate. 

Les éclats de rire sont dus à l'imbroglio des 
situations désopilantes dont fourmillent les Petits 
Croisés. Les murmures d'admiration sont provo- 
qués par le faste sans précédent de la mise en 
scène de cet amusant spectacle. 

LES COURSES 
VINCENNES 

Aujourd'hui lundi 2 avril 1900 

MOS PRONOSTICS 

Prix Vauban. A réclamer, ans et au-des- 
sus. 2,000 francs, 2,000 mètres. Sntnt-Mêdard, 
i à 4. 

̃. Prix Des Lacs. 3 ans, h,000 francs, 
mètres. Saint-Eloi, Carmel. 

Prix DES GLACIS. Handicap, 4 ans et au- 
dessus, 5,000 francs, 2,000 mètres. Artadyr, 
Corton. 

Prix DE Chantilly. 3 ans, 5,000 frines, 
mètres. Le Matamore, Ipck. 

PRtx des TnipusEs. A réclamer, ans et au. 
dessus, 3,000 francs, S» mètres. lena, Empress 
of India. 

Prix delà Redoute. Handicap. 3 ans, 
francs, 1,600 mètres, Aurctte, l'skttb. 
La seconde journée du printemps a rappelé 
l'hiver comme la première. Cela n a pas empê- 
ché le public de se rendre en foule sur l'hippo- 
drome de Longchamp où 1 appelaient un pro- 
encore maiden dans le prix de Ia Heine Margue- 
rite. 

Il n'est pas bien certain qu'il se soit trouvé 
dans ce lot un aspirant très qualifié aux riches 
timbales des grandes épreuves à venir; cepeu- 
dant les deux premiers, Qanymède et Ladies 
Man, ont fini dans un style qui permet de croire 
qu'ils possèdent une certaine qualité. 

Le vainqueur du prix de Guiche, Governor, a, 
au contraire, l'étoffe d'un cracJt e a été maître 
de la course du départ à l'arrivée. li a suivi 
peine le train fait par Castelmoron. Pepito 
et Kerlaz: au dernier tournant, il a dupassé les 
leadcrs ci est entré premier dans la ligne droite 
pour gagner, tenu par son jockey en dedans de 
son action, de quatre longueurs. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
été pour Parenthèse, Glouglou, Mutina etHarrar 

Pourquoi 

On vend mes biens, demain. 

Tu es fou de t'en défaire. Garde-les. 
C'est du solide. Et puis vendre la maison 
paternelle, c'est toujours un tort. 

Elle lui était devenue odieuse. Il ne répon- 
dit pas. 

Allons, viens, reprit Dulac. 

Je ne peux pas. Je te remercie. Je vais 
à Villequier et je suivrai ton conseil. 
Comment? 

Je garderai mes terres. Tu as raison. 
Qu'est-ce que je ferais de l'argent 

Alors je te quitté. J'ai un train dans 
un instant. Je ne suis venu que pour toi. 
L'affaire est manquée. Je n'ai plus qu'à ren- 
trera mon domicile et à reprendre mes chères 
habitudes. 

Au revoir et merci, 

Adieu. 

Duparc s'éloigna, mais non sans se retour- 
ner, pour lui dire 

Ne te plains pas. C'est peut-ôtre ce qui 
pouvait t'arriver de mieux. Ne te fais pas%e 
mauvais sang. Ça ne inanqur -̃ l" s fem- 
mes. Dix pour une. 

fl étendit le bras et, fun geste ia.ri.-r. il lui 
montra le boulevard 

Regarde! 

Et t1 s'en alla pai un bon cigare 
aux lèvres. en se di- .s avoir consulté 
sa montre 

-̃ Pas besoin <îe me presser. J*ai le temps. 
Georges Dufresne arrivait auprès de sa 
maison. 

Il allait entrer sous le percha lorsqu une 
voiture s'arrêta su bord du trottoir. 
Un domestique eu descendit, aborda le 
concierge qui respirait au seuil du vestibule 
et demanda 

M. Duireioe ? t' 

Le jockey E. WaUùas a monté trois de* v.tin- 
queurs. 

BOIS-DF.-BOLLOGVE 

Résultats du dimanche avril 1900 
L* Bourse. 3 ans et au-dessus, fr., 
2,2<JO m. 1" Pïireni J. de Brémond 
U)o dd); 2* Ci Devant 
Non îvan iv, Mie, Hervé. 
Gags: le encolure du deuxième 
au tro! 

Prix dk ua Grotte. 3 ans et au-dessu*, 
fr., i.OùO m. 1" Glouglou, à M. Lieux 
(g. Walkios); 2' Faithful (Barlen) 3' Diadème 
{Harrisson). 

Non placés Falerne, Luxor, Charles I", Tour- 
iaville, Céladon, Provence. 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE GUICHE. Poulains de 3 ans, 7.000 fr., 
m. 1" Governor, à M. Edmond Blanc 
(Frencb) 2' Kerlaz (Bridgeland) 3' Go On 
(Bowenl. 

Non placés Ci?!clmoron, Chambellan, Pepito, 
Sylphe, Kromiin, Uixfrancs. Assuérus, Le Zodia- 
que. 

Gagné de quatre longueurs, une courte tête 
du deuxième au troisième. 

Prix du Lutèce. H • 
2.&/J m. t" Mélina 
2* Victoire (BrookbanL- ,v 
Non pia<*é3 Primo, Fumiste II, Cassiopée, 
!le d'Or, Al ta. 

Gasn, :uatre longueurs 
du de'! 

Prix l, i.. ,w .c. 3 ans, n'ayant 
jamais couru jnsqu au moment de la course, 
fr.. m. Ganymède, à M. A. 
Abeille (E. Watkîash 2' Ladies Man (Brennan); 
3' Armateur (French). 

Non placé» Adan, Le Roseg, Séméac, Robo, 
Musin, Marabout. Séducteur. Forain, Royal, 
Néris, Jalap, Garnetot, Mal de Mer, Sœur Anne. 
Gagne de deux longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de Cnisvi i,ly. 4 ans etau-dessus, 10,030 f r. 
13,000 m. 1" Ilarrar, à M. E. Deschamps (Ed. 
Watfcin?'; 2' Lamente (Harrisson); 3* Clodius 
̃s Guirlande, Barfcanègre, Hymnis, 

Kruwi.vi, ik'xamètre, Pavillon de Crux. 
Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PAftt MCTTÎSL 

ciiEVAiiX 10 fr, 5 fr tOff 5 fr. 
E'BrémondG Mélina P 13.. 
Pnremliès* P T7 27.. Victoire n b0 s» 
(:i Devant P B7 Montméli"P 23 50 10 50 
Bc-.JLieux.fr 47 1950 GanymédeR t5S 50 
(".l.)U(?tOU P 0< 50 P 17 50 
Faithful P 15 Ladie'ManP 22 
Dia-l?me. )> 2k !S Armateur P t9 12 
Govrrnor 39 Ilarrar. G » 50 50 
Pf tS P Il 50 6 50 
Kerlaz !'̃ &ï 12 Lamento..P 15 5o 
Go On.P 15 aodius.P P 38 50 50 
Melina .G 50 

Demain mardi, 3 avril, rourses A Maisons- 
Laffitte le prix Lagrange, poule de 3 ans, 30,000 
francs, 2,(100 mètres. 

L'ESTOMAC 

,CONSEILS AUX LECTEURS. (Voir w page.) 
LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

C'est encore par beau temps, mais encore 
aussi par ua froid vif, que s'est tenue la se- 
conde réunion du vélodrome du Parc des Prin- 
ces, à Auteuil. 

Beaucoup de monde aux 'places à i franc et 
assistance en somme respectable autour des 
braseros du pesage. 

Le programme comportait, rappelons-le, une 
course de motocycles de 20 kilomètres et une 
épreuve cycliste de 50 milles (80 kil. 
La course de motocycles est revenue à Rigal, 
couvrant les 20 kilomètres en m. 45s. 3/5, bat- 
tant de plus d'un tour Vasseur, second Ltemes- 
ter, troisième, et Fossier, quatrième. 

Course de 50 milles 

Bouhours, le coureur normand, s'est encore 
adjugé cette épreuve en 1 h. 23 m. 45 s. 2J5, se 
payant en outre le luxe de battre les records des 
70 kilomètres en 1 h. 12 m. au lieu de 1 h. 15 m. 
et des 80 kilomètres en 1 h. 23 m. s. au lieu 
de i h. 26 m. 40 s. 

Baugé s'est classé second avec 5 tours de re- 
tard Marius Thé, troisième, et Léonard, qua- 
trième. 

A signaler une chute du coureur anglais Wal- 
ters vers le milieu de l'épreuve, chute peu grave 
fort heureusement. 

SUR LA COTE D'AZUR 

Notre confrère la Côte d'Azur sportive a fait 
disputer hierpar un temps magnitique la course 
de côte de i Estérel 13 kil. de route très ac- 
cidentée et à lourcants dangereux. 

Résultats 

Voitures Levogh en 16 m. 23 s., S' Stead 
en 23 m. 30 s., de Castelnau en 27 m. 6 s., 
4' Goudouin en 32 m. 9 s. 

Voiiurettes t" Van BerendonJk en 31 m. 
Motocycles: f" Béeonnais en li m. 44 s., 2* Ba- 
tas.en 16 m. 52 s., 3* Gastd en 17 m. S s. 
Aucun accident et de nombreux chaffeurs sur 
le parcours. 

QUESTION D'ENTRAINEMENT 

La commission sportive de l'U V F., dans 
sa séance du 28 mars, a pris connaissance d'une 
lettre collective de coureurs réclamant contre 
l'entraînement par voiture dans les courses sur 
route. 

Après discussion, la commission prenant en 
considération la demande qui lui est faite, mais 
ne pouvant revenir sur sa détermination anté- 
rieure d'autoriser toute espèce d'entratnement, 
exprime le vœu que les organisateurs de courses 
sur route créent une catégorie spéciale pour 
coureurs entraînés par motocycles ou tandems 
à pétrole. 

MORT DE BAUER 

Bauer, le chauffeur victime de l'accident de la 
course de côte Nice-La Turbie, est mort dans ia 
nuit sans avoir repris connaissance. 

Le meeting automobile de Nice n'a véritable- 
ment oas eu de chance commencé avec le vent 
et la pluie, terminé par une catastrophe. 
à tA. C. F. 

La commission sportive de l'Automobile-Club 
de France rappelle aux organisateurs de courses 
que lorsque la date et l'heure de clôture des en- 
gagements d'une épreuve ont été fixées, aucune 
modification ne saurait être apportée à ces dis- 
positions, sauf en cas très spéciaux de force 
majeure. 

La cessation de réception des engagements 
dçit se faire exactement au jour et à l'heure in- 

Le mari de Suzanne qui passait répondit 
C'est moi, monsieur. 

Une lettre pour vous. 

Donnez. 

Le domestique le dévisagea sans façon, 
consulta d'un coup d'œfl le concierge qui lui 
répondit de même, et dit 

Voilà. 

Et aussitôt il remonta dans le conpé qui 
partit d'un train rapide, entrainé par un ex- 
cellent trotteur. 

Georges Dufresne n'avait pas eu le temps 
de réfléchir ni même de jeter un coup d'oeil 
sur l'écriture de cette lettre. 

Il ne la regarda qu'en montant son esca- 
lier. 

Elle ftait de la main de Valentine. 

Aussitôt il escalada au galop ses cinq éta- 
ges et s'enferma chez lui. 

Là, il déchira l'enveloppe, s'assit dans un 
fauteuil, s'établit près de la cheminée où 
brûlait un reste de feu de bois et lut ce qui 
suit 

« Mon cher G«orge*, 

» Je ne sais pas si je serais jamais parce- 
nue à vous aimer. 

y Mais je s*i.* que j'aurais essayé à la suite 
» du service que wus avez rendu à une per- 
soune que je n'ai pas bssuiu de vous nom- 
» mer et qui est ma meilleure amie. 
v Dos u> nn-mier jour, vous avez lue la 
v syi;: :"en toute sincérité je m'ef- 
» f«rv«- te nxitre. 

Pns«« garde 

Vos violence-» vous aliéneront jamais 
» ceux ient tentés de deve- 
nir 

» ei vous mourrez seu;, mueréutu; 

On ne peut tenir compte d'inscriptions par 
venues en retard, même serait-il justifié que 
leur envoi ait été remts il la poste ou au télé- 
graphe ..vaut Ie défai de clôture. 

La ctimmi«5ion sportive rappelle également 
aux organisa'» sirs de courses que membres 
de la commission ont de droit accès sur les 
pistes et terrains réservés aux commissaires des 
courses. 

TIR aux Pinots 

A Monts Carto, le prix des Palmiers a mal 
SI tireurs. M. Journu, 

Autres poules MM. Barker. Oourgaud, Asplen, 
Erskine, Roberts, 

Aujourd'hui iuufii, prix de Saint-Roman. Sa- 
medi, prix de Clôture. 

LA BOXE 

La Société des boxeurs français donnera son 
grand assaut annuel sous la présidence d'hon- 
neur du docteur Tourangiu. Le samedi soir, 
7 avril, à huit heures et demie, en la. salle des 
Agriculteurs, rue d'AHiènes. 

Rappelons aussi que l'assaut annuel de la salle 
CharUmont aura lieu mercredi soïr, il huit heu- 
res et demie, salle des Ingénieurs civils, rue 
Blanche. 

PETIT COURRIER Du LEXPOSITIOI 
L'ANNEXE DE VtNCENAES 

L'activité la plus grande règne en ce moinentsur 
les chantiers de l'annexe de Vincennes. Les im- 
menses peiouses Daumesnil sont aujourd'hui en- 
tièrement transformées; partout s'élèvent de ma- 
gniliqufis pavillons et les vastes halls destinés aux 
s*cti»ns des chemins de fer, de l'aérostation, de la 
vélocipédie et de l'automobilisme. Les jardiniers 
de la ville dessinent de superbes jardins, qu'ils 
plantent d'arbres rares. A la nouvelle piste muni- 
cipale on travaille fiévreusement et, grâce à ces 
efforts, elle pourra être prête le mai. 

La section des chemins de fer est la plus impor- 
tante de t'annexe de Vinccnnes; elte occupe le 
vaste quadrilatère compris entre les fortifications, 
t avenue de Gravelle, la route circulaire et Cha- 
rsnton. 

L'embranchement qui se détache de la ligne de 
Vincennes entre les stations de Bel-Air et de Saint- 
Mandé y pénètre à la porte de Reuilly. Là s'élève 
le sémaphore, poste d'aiguillage qui commande les 
vingt-deux voies, donnant accès dans les immenses 
halls où sera exposé le matériel roulant de la France 
et des puissances étrangères. 

Ces halls, construits en fer, ont des travées de 
14 mètres de portée, espacées de 10 mètres; ils 
sont au nombre de cinq ayant successivement 
200 mètres, 190 mètres, 180 mètres, 170 mètres et 
160 mètres de longueur leur hauteur est de 15 mè- 
tres. Ils son*, couverts en verre cathédrale et par 
suite parfaitement éclairés. 

Ils seront occupés dans le même ordre par les 
diverses puissances qui disposeront chacune de 
quatre voies France, Russie, Amérique, Angle- 
terre, Belgique, Autriche, Hongrie, Allemagne et 
Italie. 

Une équipe de la Compagnie des chemins de fer 
de l'Est, sous la direction d'un ingénieur, termine 
en ce moment les travaux de pose et de ballas- 
tale. 

Le 2 avril, tout sera terminé et les premières lo- 
comotives entreront sous les remises. 

Le long de la ligne s'élèvent le pavillon de la 
Douane, la gare, les palais de l'Eclairage électrique, 
de l'Autriche et de 1 Allemagne et les pavillons des 
Compagnies de la Méditerranée et de l'Adriatique 
(Italie). 

Dans une elairiàre, au milieu d'un charmant bois 
de sapins, voisin de t'avenue Daumesnil, on aper- 
çoit de petites constructions aux toits rouges, aux 
vrières des diverses puissances. 

L'Angleterre, la Suisse, l'Allemagne, la Belgique 
y ont élevé de rustiques maisonnettes. 

La France y est représentée par la maison Me- 
nier et la Caisse d'épa gne de Troyes. 

Toutes les constructions sont terminées. On y 
emménage aujourd'hui le mobilier et on termine 
les jardinets qui tes entourent. 

Non loin de là, en face dupa villon des forêts, 
des maçons font le crépissage d'une tour quadran- 
galaire terminée par une vaste plate-forme créne- 
lée, c'est le poste de sauvetage de l'Allemagne, qui 
dans quelques jours sera entièrement achevé. 
Au pavillon des Forêts, les ouvriers de la con- 
servation du bois ont placé l'énorme bille de sapin 
donnée à la ville par la Southern Pacific Cornpa- 
ny. Elle mesure 7 mètres 80 de longueur, 2 mè- 
tres de largeur, et pèse kilogrammes. 
LE CONCOURS DE PÊCHE A LA LIGNE 

Un grand concours international de pêche à la 
ligne aura lieu pendant la durée de l'Exposition, le 
5 août et les jours suivants. Ce concours aura lieu 
à proximité de l'Exposition, entre le pont d'iéna 
et le pont de Grenelle, dans le bras gauche de 
l'ile des Cygnes (rive droite). 

Tous les pêcheurs français et étrangers sont 
admis à concourir, ainsi que les femmes et les 
jeunes gens au-dessus de dix-huit ans. 

Les concurrents seront classés par série com- 
prenant chacune 200 pêcheurs. Quatre de ces sé- 
ries concourront chaque jour entre une heure et 
sept heures du soir. 

Dans chaque série des prix d'une valeur de 300 
francs (et qui pourront être augmentés: seront dé- 
cernés à 10 pêcheurs. Le prix principal, d'une va- 
leur de 200 francs, sert décerné au preneur du 
poisson le plus lourd. 

Enfin, les dix gagnants de chaque série auront le 
droit de prendre part au grand concours d'honneur 
entre étrangeis et Français qui suivra immédiate- 
ment les premières épreuves et les clôturera. 
Les prix,* d'une valeur totale de 3,000 francs au 
moins, seront répartis entre les gagnants du con- 
cours d'honneur. 

Tous les renseignements relatifs il ce concours 
sont donnés chez M. Ehret, 4, rue Combes, à Paris. 
LE COKGRÈS DES DROITS DES FEMMES 

Un congrès international de la condition M des 
droits des femmes se réunira à Paris les 5, 6 7, 8 
et 9 septembre au palais de l'Economie sociale et 
des Congrès. 

Ce congrès discutera officiellement les questions 
suivantes 

Situation des femmes dans tes divers domai- 
nes de l'activité humaine au noint de vue des sa- 
laires, de l'évaluation du travail, de la durée du 
travail. !le l'hygiène; 

Suppression de la prostitution réglementée 
3* Education intégrale pour les deux sexes; 
♦• Coéducation 

5* Réforme de* lois concernant le mariage 
Organisation de la famille; 

7° Admission des femmes aux fonctions et char- 
ges publiques 

8' Droits civils et politiques égaux pour les deux 
sexes. 
Toutes les communications relatives au congrès 
doivent être adressées à Mme Marguerite Durand, 
14, rue Sainl-Georges, à Paris. 

LES TRAVAUX DE JARDINAGE 

M. Alfred Picard a fait communiquer hier aux 
intéressés, horticulteurs et exposants, une note 
ainsi conçue: 
Champs-Elysées. Les jardins sont terminés j 
sur plusieurs points. Les horticulteurs pourront 
prendre possession des jardins pour installer leurs 

» Je ne me donne pas comme une diseuse 
de bonne aventure. Ma conviction est basée 
sur ce que j'ai vu. 

» Votre bonheur était entre vos mains 
lorsque vous avez épousé la belle jeunes fllle 
» dont vous n'avez pas tardé à perdre l'ami- 
tié et qui a dû mettre enfin entre vous une 
» barrière destinée à assurer sa sécurité. 
» Combien elle a eu raison 

» Je ne veux pas vous dire à ce sujet ce que 
» je pense et ce que bien d'autres pensent 
avec moi. 

» C'est inutile, n'est-ce pas? 

» Vos recommandations vos promesses 
» vos projets, que je connaissais parce que 
vous ne pouviez pas me les cacher, au- 
» ratent éclairé un aveugle. 

Le jour où la nouvelle de l'affreux événe- 
ment m'est arrivée par les journaux, j'ai 
y tout compris et j'ai su du même coup la 
« cause des pnjeaiiuons prises par vous de- 
» puis quelque temps. 

» J'ai gardé ce secret pour moi, 

» Mon aversion, que vous vous plaisiez à 
» stimuler par vos airs menaçants et votre 
» défout 4e franchise, n allait pas jusqu'à dé- 
» i» châtiment que vous devez 
» indigné fille 
» comme n. .'aviez 
» achetée cohmî t 
» rtv. îîaHt<s av»e hça*fî?e vous 
x rnV cesses 
>• qup 
nous r-- ;>a», et si nous 

> nous itn<»atreiiw, j? lie 'OU coDaadtrai 

concours permanents d'arbres fruitiert formés, et 
brisseaux d'ornements et de plantes «feuillages dé- 
coratifs et lieurs, 

De nombreuses serres seront construite* pour 
les végétaux ne pouvant vivre a l'air libre. 
Champ-de-Mars. Le grand jardin français 
placé sous la tour, ainsi que les plantations d ar- 
bres sur les concessions de l'ancien parc, sont 
entièrement achevés. On a également terminé la 
garniture des corbeilles on végétaux floraison 
printanière (syliaes, myosotis, pensées, giroflées, 
pâquerettes, etc.). 

Esplanade des Invalides. Les jardins sont 
achevés. Les rosiénstes ont commencé l'installa- 
tion de leurs collections. 

Trocadtro. Sur ce point, les jardins sont éga- 
lement très avancés. La mise en place des dernière 
végétaux aura lieu très promptement. 

Les plentes bulbeuses, tulipes, jacinthes et cro- 
cus, collections d'élite réunies par les horticul- 
teurs hollandais, poussent déjà leurs germes hors 
de terre; leur végétation est très satisfaisante et 
promet une magnifique floraison. 

SUR IMEEIX* 

Dimanche 

Le Havre \nger, ar:i :S 
de rci*> une dé; 
nonça Marguei ..i- 
page a 

Hach.à Coudre HURTU Paru. 
BEVUE~COMMERCTALË" 
GRAINS ET FARINES. La r- ;i 
vient de s'écouler été générale! >,̃; 
nous avons eu de la pluie et de la h vé- 
gétation de ce fait, est en retard. Dans beaucoup 
d'endroits on a .̃•••'•̃ où les 
Mes ont r,të celés, uu! ion du 
Nord et la 8eauce: r nom- 
bre de pays on u rem. 
avoines et duns tes s 
betterave?. Il est ,<̃- 
mpncée en blé 
née dernier»; qu -,i.ui iinal il dtfj.'cn- 
dra de la tMnjiérdture. 

En tout Ctts on réclame de la chaleur pour t»e- 
tiver la végétation. 

sur notre place, les farines do commerce ont 
eu un mr*rrh< assez inlrnU. ft c'est la fermeté 
il 

<}uc? ttinir i,nu^ '-ni. p 'n. nuu> i! :<.>mis 
qu ajouter que no! -,on est toujours 
la même quant à l'as tours. On Attend 
avec impatience que la chaleur vienne activer la 
végétation, nfln d étro complètement fixé sur les 
dcKAts causés aux récoltes. 

On a terminé hier en cotant la liquidstinn du 
mois de ours avril, de 26 M) à 26 75: 
mai-juin, 27 fr.; les 4 mots de mai, de 27 à 
50: Ips trio kilos, entrepôt. 

1. lu niiu'chtl de Pan$ ont donné lieu 
< }aires et le rouiMnl <iu mois a légère- 
éloi«ni': <t conservé ses prix. On se laisse toujours 
̃influencer par les stocks sans bien tenir rnmp»«» 
'p; 
ii de la diminution ili 

t/ ianl ot) fait peu de li 
les vendeurs à découvert sont toujutir,^ obligés 
de se racheter. C'est un avertissement dout il 
faudrait tenir compte. 

HUILES, Les hui l'encore eu 
un vif | mou verni1"' > i-st continué 
jusqu'à merrred- la tendance est deve- 
nu» plus calme r 'iivdi mi a reperdu une 
grande partie de ,iv.mce 

On a terminé hier en ta huitaine 
précédente en cotant le cuira urui <:n Unis tuls 
le courant, de (fi fr. il »>2 r>0 avril, de m ;,0 à 
63 fr. tes mois de mu..h: fi3 25 à t'ii M les 
4 derniers mois, de i; -les kilos, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont été faibles en- 
Coro pendant la plus trrande partie de la se- 
maine, mais hier on ,i -quemnnt de 
8 francs ce sont les "'ouvert qui 
ont produit re inuii i, du reate, 
elles de l'alcool 

disponimo iiciiiiuu 1 1 semainr: du 26 au mars 
est de 38 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt. 
SUCHES. Les affaires ont • ̃ "••̃• -ortaine 
activité et les prix ont été féru nus; il 
y a même un peu de hau^e à <̃•̃ ̃ mou- 
vement est dû à la diminution >n Al- 
,iX de- 
mandes plw ̃̃• '̃• i .\[«i| I uirlll. 
On a tern. sucre blanc a* 3 
le courant. ivril. 30 81; mai- 
,juin, 3125; les i moi.- »l« itiii. 31 les h mois 
d'octobre, et 28 37 liés, les kilos, en- 
trepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de fr. à 
les kilo-, ilr'diN a™|tiittés. 

1/OUHLO dres ont été partout 
fort i*s m r- il il y -i 'nii p^n-lant 
q> ̃̃iirs un mouvement un p' ̃•- 
c Kil ne s'est \>\< maintenu 
sensiblement les ir.r-ii)e«. 

Voici \as derniers cours [>;m.i <̃ ui-s à .Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, il 100; secunrt», B0 il 
Hallertau. 120 à 140 Wolujtuch.l.'lf" :-il);\11. 
150 à '̃̃'̃ -̃̃•• •̃̃ ̃'̃ '̃ "•̃̃•̃' rnberg, 110 
I'. lesSoldlo*. 
Eu lio: i avarié* de 
(ianeô le-. M 'kilos ou culture. 

Eq Ueiçiuue, il n'y a pas de changement il 
noter et a Alost on cote de 48 à 50 tr. avec peu 
d'tlaires. 

Dans tous lu pays d'Europe, malgré la modi- 
cité des prix de vente en 18.(9, les plantations 
vont fin augmentant; l'Amérique seule fait ex- 
ception. 

GRA: iftl'.KS. On 

violet i:uu .nu, i-iu à U'» fr. luzf.rn., « 
de 95 à 1% fr. luzerne de Provence, de HÔ Il 
125 fr. minette, de 35 à 50 fr. sainfoin, de £i à 
25 fr. trèfle bjaiw et hybride1 de 130 il. 1\)0 fr.; 
ray-grass, de 35 à 45 fr. les 100 kilos, gare Paris. 
prévient le public au'elle ne fait en oe 
moment aucune émission de titres et 
qu'elle est absolument étrangère à 
toute proposition de ce genre qui 
pourrait être faite dans des termes de 
nature à établir une confusion. 
En présence des fraudes et substi- 
tutions toutes les bouteilles d'eau de 
VICHY-ETAT, puisée aux célèbres 
sources de l'Etat à Vichy, portent sur 
le goulot un disque bleu avec les mots 
VICHY-ÊTAT 

qui en garantit l'authenticité. 

» Si à votre tour vous ««siyezde vous 'en- 
per d'un affront qui n'égale pas celui dont 
• j'avais à effacer le souvenir, je suis brave 
» et n'ai peur de rien. 

Les malheureuses élevées comme nous 
« sont habituées au danger. 

» Adieu, mon cher Georges, vous pouvez 
» compter sur mon silence, 

» Vous trouverez daas cette enveloppe les 
» lettres que vous m'aviez priée de brûler. 
» Je ne veux pas voua pprdre. 

» Je ne désire que vous oublier. 

» Il y a entre nous un lieu d'une heure ou 
d'un instant. 

il suffit pour que je vous souhaite l'apai- 
» sèment et le repeutir. 

Vous trouverez aussi, joint à ces lettres, 
» un chi'cjue de cent mille francs. 

restitution du sacrifiée que vous 

» et qui vous eût acquis tonte ma 
» recoBuaissance, si vous avù'z v -<( 
» moi de la douceur, des soins et :̃> 
» qu'un homme de cœur térnoigue toutes 
» les femmes dont il recherche les faveurs, 
» fussent-elles parmi les plus malheureuses 
» et les plus indignes. 

» Adieu. Que vos ressentiments s'éteignent 
» aussi aisément que les miens! 

-• Tachez d'oublier le p faites-vous 
un avenir qui en soit >n. 
» Ce n'est psi» le vœu d mie. 
Georges Dufresne posa le chèque sur uae 
petit*" table c6té de loi. 

U étakt bien de cent miile francs & son 
ordre. 

La signature lui était complétement incon- 
nu*r màU.Mita pa» leudroit uù l'argent était 
C'était A la Banque lie Frauc*. 

DE GROS R EVE NUS 
POUR UN PETIT OAPiTAX. 

époux san» onunU, -étirer une vieil- 
le&te A I p.ii-sibk- • et iiiil. temple, le taux 
«une la Nauonaie. ie s m n n. 
Si le capital constitutif 
en }v. sUot Qxéea lÀge de t«).i»iil« 
ans, la rente murait fie ost <>/#. 
Les arrer.ij<rt« sont s«rvia aux rentiers um 
fr*i8, en «ntroit qu'ils s« trouvaut et 
sans pivi inetiiiM .le rerliftp.«t itt- vie. 

H iii- out. quand on aliène un capi- 
tal, d; 
repos, et atirîine ne peut. par I; s 
pair die si«j» g*ra«u«Mi, inspirer r <» 
• 
;i d'aiiii*u' i- 
tieii'-riv ni à la is 
ren^i^uenjente 

COURRIER ORPHÉONIQUS 
ceit»> ie 
l '• 
.;ii ou- 
"im, 
-t ouvert 

i- 
:n 
'̃ ,i- 
»•̃̃ :i- 
'•' 
̃ 

n 

<̃ 

(I 

le 

!'̃ 

le "# 
iiîtt 11. riUS (Ullill 
4 juin. iii-s interna- 
tional 

a. 
tloual f-«t ,i 
1£ août; eui, r 
t! 
août; (V- i 
dï* oliaH* :̃- 
l' Z 
par M. itut'ilU, t>ccrt;l^l'ti ^ititli.tl Uli luilruui*, 
Puieanx (Seine', 

Maur 
d'harn. ,J, 
r n 
<"̃ 1. 
i 

< r 
<•'̃ i- 
n ̃ du l'!i..itif-, ,.ii a M >a 
(l l'lllS. 

fnr«».. i(% 
d'V- 
•» 
bverutuire il ou. cuacuuii». ,y, 

SPECTACLES JO 2 AVRIL 

THEATRES 

8 h. •/». O|»*r«. (iuiilaurue Tell. 

8 u t 4 Th -t r«n lufroe. 
S h. i i>h»«ii (a,bler d« M» 
ville. L> .» >̃<>. 

8 11. •/» T»*ur* Sarali Bi-inliardl I.'Alfrlon 
Iphi^éme en l'aurlde. 

t h. Varléic». Education d! Prince. 

S h. «"«H*. Le» CloRlif* -ville. 

I h. •'•. ^•av«a«ie*. Les 'UtilW. 
h. c«liil»-tio»»i. Ccii 

8 h 1' V»n«c tHle.– l.a Roi 

> d. •.» Poni>i-H»rM». n 

Si 1 .• Opér» Popiilalr».. 
8 li. •»uire«-P«rl*leBS. Joséphine vendue pa* 
ses scrurs. 

h. 1 Amenée. La Statuf du C<imrnan<laur. 
8 n: 12 Cl un). L'n Soirdli 

in. I numiu. La Uikj ry. 

8h. I'* Th. tnialne. I.Kiiii i <V Carotte. 
9 h. •/•• BAtaxat. Le Le l'élit Qiauf' 
leur, 

8 h. • Th. M«*o*r« Le Roi de Rome. 

S h. 1/2. toyiT?i> du \or*. \,t- SuiRl». 

8 n. • • tiumoiiii. Paiilatise. 

8 b. ̃'». H«niu«rtre. I .<>« Mohican»* de Patin 
8 h. i t »fll»»nif. I :iianii>asi»e. 
8 h. Psllet-ttellevl)!. 

8 n. »/̃. tri-ndl». Lîi t «Je vlll*. 
il b. •/>. MoaiparMM*. La Joueuse^ oryue. 
li. cakaititt. Gtllelte de Narbonae. 

SPECTACLKS DIVSRS 

l«îl. IWZ-»tf. SU- fOIIH. La 
liair». BlMward. t. 
) 
» 
•Ijinpi. j, 
tpx i n.ti" 
s, matinées. 

6^j .1 ty, Maurel. 
i"' ivï'Hiis is wtp ar Minuit. lJc>llnt 
Max ;ôle. Ft»nviUe. f)tm. et fèt malin. 

M. le duc s'effaçait et ne paraissait en rien 
en cette affaire et cependant Il était évident 
pour GoorgB» Dufresne que cette somme pro- 
venait de ses libéralités. 

Il fallait vrximent que Valentiue lui eût 
inspiré un sentiment plus profond qu'un ca- 
price ou qu'il fût assez riche pour qu'ua 
chiffre aussi important ne lui parût qu'une 
bagatelle. m 

Il devait donc renoncer à toute rivalité avec 
un tel adveraaire. 

D'ailleurs, il ne se sentait plus aucune éner- 
gfe. 

La scène de la mairie et la lecture de cette 
lettre l'achevaient. 

Il était trois heuree environ. 

Il se rendit à la Banque de Franco où il 
encaissa sa- -4ndre difflentw le mon- 
tant de son a se disa.ii t. avec un reste 
desar* .lutrefois et de son amour 
de l'a- une somme de cent mille 
francs i j, :,at% bonne à toucher et prw- 
qu'aussiîôl il remonta à son petit appartement 
et, du haut de son balcon, il jeta un demie* 
regard à c« Paris dont lea Umiatioûs l'avaiec 
dér«yé et perdu. 

La nuit arrivait. 

Des milliers de clartés s'allumaient de (oui 
côU-s et les vitrines des niagaalns étlnce- 
laiPtit. 

̃ r 'toir, sous ses fenêtres, des fem- 

m <=! .iiiêiU entre les deux rangée* d'ar- 
bres comme des ombres. serrées dans leurs 
jaquettes ou leurs manteaux et, dane la foule 
des passants, dans le sourd tumulte des vol- 
turcs roulant sur la chaussée, il lui semblait 
entendre des parole. provocantes monter jus- 
qu'à lut. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

B4! 

I^S Petit Pansiez 

Vartitana. -S h Ut- Télép. 
Sàdnme M "M. Jacquet, Viibert, Gibarti, 
Paule Dulj sauver* 

Elëeraa».- i 
Delmare. Minen* <i;u..i i ̃, Suz 
Ellen. Jeudi», dintanc'. 

La Mfte. A » li. i.J vue-fee- 
rte. J. Bloeh. U.m, Uirault, Max 
Morel. La heUe 1 l'riee. m «<-«). 
HOU%e»u-tln)U«-. rniirmle*, fan- 
taisifc liuriesaim et r> nz. 
T#lép.î*l-8*. Mcrcr.ij-- 
Cinioe Meir»no(t*iépLi. »*«, i«> •̃ "vvrs: 
Attractions nouvelles. 

Ctrque d'Hiver. h. î.î. Exercices equestrea. 
Tout à :a joie, pantomime. 

HoMllB-loacc– Tous les soin à g h. 1/2. spectacle- 
cooeer bal. Dimanches, matinéx a 2 heures. 
tartfla «ailler. Tous îes jeudis, grande fête. 
Samedi et Uimancues, bal 8 U. 1/2. 

CAUSERIE FINANCIERE 
Le fait saillant «le cette iin de semaine est ta 
eherté relative des rei'mrts à la liquidation de 
mars; il a fallu payer en moyenne lie 5 
sans compter les courtage», ponr trar 

positions d'acheteur d'un mois à tau' 
gences des mpifatix reporteurs nom surpris 
personne, ni troublé la fermeté générale du 
marché, d'abord parce qu'on s'y attendait, en- 
suite parce qu'on y a vu non seulement la con- 
séquence naturelle de la hausse déjà effectuée, 
mais aussi la preuve de la \tc.i-; '̃•> ten- 
dances optimistes pour l'avenir. 

Pournou- ̃"• ̃"••>̃> ni*;mcdap( ment 
l'étendue a-. parcouru 
l'améliorât* e du ma 
Îiaisement quï fait dans le- 

la situation poliU'iua. il suffira 

cours cotes, à trois mois de (lia. 
jour, sur quelques-unes des principales valeurs, 
tout en faisant remarquer que !es cours cotes 
au 31 décembre •'̃' avance sur 
les cours des ni' 

31 ddceinb. lbOO 31 u«irsi'J0O 

S 0/0 français.. 7". v. ?.97 KM .35 
Extérieure (S. 70 
Italien 
Turc C 25.45 27 
TurcD 22.50 23.10 
Banque de France 4275 
Crédit Lyonnais 9'J5 1113 
Banque de Paris et des 

Pays-Bas 1087 
Banque Ottomane 559 57M 
Chemin de fer de l'Est. 1000 H»> 
de Lyon 1799 1910 

du Midi. 13M 

du Nord. 2150 2325 

d'Orléans. 1710 1785 

de l'Ouest. 1083 

La progression serait encore plus éloquente si 
nous prenions pour points de comparaison quel- 

QUAND L'OUVRAGE NE VOUS SEMBLE 

QU'UNE HAliATELLE 

« L'ouvrage n'est qu'une bagatelle lorsque 
l'on se porte bien, dit une certaine dame, car 
alors la nourriture vous donne des forces et 
lorsque la nuit arrive, le repos et le sommeil 
.réparent le corps. De la sorte le lendemain 
est toujours un jour nouveau. Tandis que si 
l'on est malade le travail nous semble dur, 
ce qui est généralement le cas pour les ou- 
vriers. » 

C'est Mme Montagner, qui habite Lorient, 
qui s'exprime ainsi dans une lettre quelle 
nous adressait le 2i janvier 1898. Elle parle 
avec quelque intérêt dans le sujet qu'elle traite, 
carelle et ,on man ont à travailler dur 1 un et 
l'autre pour faire face à leurs hesoins person- 
nels et élever en même temps lour jeune fa- 

§Dif onnités auCorps 
des «eoom» des eljevtlitsi et de^ ubta», comlgie, 
hémiplégie, m*l<l« Polt, pn-algrirn Infantile, ankyiosn îles 

maladies de la moéilo et des os, --c«t 

combattus 

(raùl et avec dlacrtitmn a toules 1rs personnes t\n\ le il on, and eut, 
(•oui reeommandont particulièrtmtnt («s CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviations de la taille, les 
CORSETSfcMAlNTIEN iiour J«m«s Filles, In Bretelle*, (le souMfl, 
ht Bru et Jambes irtiliuMs, Muuilles, Cmnts, GouWirts, elo. 
O NE PAS CONFONDRE ® 
apprèetoa de (ont Cyclt.te et offrant 

uns GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS 

TRÈS LONG 

Remise au Comptant 

Notre SUPERBE C ï AL06UE renfermant les MODELES 
«fKjrpo«i»iaii pour 19OU ost ofm't (ratis sur demna.ie. 
® cycles jyprnut paris. # 
AUTODISESTIVE | 

est la seule qui se digère d'elle-môme Il! 

ENFANTS AYANT: PENDANT LE SEVRAGE, | 

ainsi que pendant la dentition et l\ 

croissance comme l'aliment le plus il 

agréable, fortifiant et économique, jj! 

Elle est prescrite également aux est.o- p 

K ratt îsnoai 
PARIS, 8, r- 

DES ENrAMTS TUBERCULEUX 
OrosLot: francs 
1 1 10.000 

Plus IfK lots ào 1OO 5-OOOfr. 

Tous tes lots sont payables en ur>j#ttf 

i-mm-. IO JUILLET I9OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20.0ÔO fr. 3 lots de 6.000 fr. 
lots de 1OO & 1OOO fr. 

Uni VV h ^u«r»«m«».«irii»tii« ptrust -le relier) 
On tromn des l»U«t.i dasa toute 1& Franco, chu ie> 
de taii», mnùm, «t.Anmst au atictwls) 

L. sîiaSt«t»j lin Omilé: 88, rïw Mlromgtr^ParU^ 

Avis officiels 

DIRE' DE LA SEINE 

n sera J> 4 avril, à deux heures de 
l'après-midi. dwh les barraux de U Direction des Do- 
maines, 9, ni., le la Banque, i la concession par adju- 
dication sur ^ip.oo cachetée, su plus oUrant, da 
droite exclu-. f d'affMiage eur la palissade qui entoure 
le Tliéâtre-Kran;nis. 

Fouds de Commerce 

nT i\ Tl.500, jard .app.Tp. 
LAVOIR. PRIX 4,000 FR. 
Produit 36,ûi* îrancs. A l'essai. 

100 pi., i cas., ttsteb.. ch. ch* puits, piTil.Sp. iirdio. 
f«w nslkr, voir os «cr M. ?imé«n, li.r BîtoU Bx»'. 

COUTS SU 

ques-unes des valeurs sur lesquelles l'attention 
s'est particulièrement portée, Celles que les Pro- 
cédfa Thomson-Houston qui se sont élevés de 
1460 à les Omnibus de Paris qui progres- 
sent rie 1740 à le Hio qui a monté de à 
"•;ndrions des différences non moins 

si nous mettions en parallèle les 
nibi- >̃̃-• u quelques mois de distance sur la 
plupart des valeurs ds charbonnages et de mé- 
tallurgie qui en* si vivement excité l'ardeur de 
la t ces derniers temps. 
Il n'e*t <!< :.r>ant que, en présence de 
!eicv;;tion • ̃ ̃ ̃•ui.-i ei du nombre plus erand 
des valeurs nouvelles à reporter, îcS exigences 
des capitalistes reporteurs se soient de leur cbté 
légèrement augmentées, mais la facilité avec la- 
quelle ces exigences ont été, en somme, subies, 
dénote que l'opinion générale penche plutôt vers 
la continuation du mouvement de hausse que 
la croyance à un retour en arrière.' La 
pi-oNimité de l'Exposition de 1900, qui ne peut 
ai i!"iU";r d'amener chez nous un aftlux impor- 
tant de capitaux étrangers, donne ceriainement' 
uu appui sérieux à cette confiance néanmoins, 
il nous iie la l'hti'lé les ivpMrts à la 
liquida 
un et un conseil de prudence dont 
un aurait tort de ne tenir aucun compte. 

cli'ture la semaine lui 35 pour lin avril; il a 
été payé sur (:•̃ fonds un report moyen de 0 36, 
qui. par .s'est élevéjusqu'à 0 12 au par- 
ij i7 en coulisse. 

ire. que nous faissions samedi dernier 

̃̃̃̃̃ il-' *̃̃̃ la semaine les 

les réalisations 

liquidation, elle 

iiim ,i T.î a>. > ui;ii,-iii.-i; Jmi.w. Lepublic attend 
avtc i-iiMiUtu-e les résultai. du plan financier de 
VilLiverdc, dont les principales lignes 
viennent d'être adoptées sans incident par les 
Cortès, et celles-ci vont se séparer pour laisser 
au gouvernement le temps de mettre au point 
quelques autres projets de réforme. 

Moins favorisée sous ce rapport que l'Espagne, 
riUli<% traverse en ce moment une crise parle- 
mentaim aiguë qui arrête à l'étranger toute 
transaction importante sur les fondai état de ce 
pays. Maigre la fermeté du premier ministre, on 
ne sait guère encore comment flaira le conflit 
avec la minorité, ausai le 5 0/0 italien rostu-t-il 
complètement négligé à 94. 

Les fonds ottomans commencent à regagner 
une partie du coupon qu'ils ont détache la 
semane dernière: la sërre C progresse de 
à 27, et la série D de 22 à 23 10. 

Bien que jusqu'ici aucun fait ne prouve que 
la tension des reports à la lln du mois soit 1 in- 
dice d'un resserrement monétaire de quelque 
durée, les actions de la Danque de France ont 
progressé de à 4275. 

Les grands établissements de crédit n'offrent 

mille. Les choses allaient à peu près leur 
train jusqu'au moment où Mme Montagner 
perdit la santé. Le malheur et la tristesse 
entrèrent ce jout-là dans leur maison. 
La maladie de cette dame était caractérisée 
par une perte d'appétit et une faiblesse gran- 
dissante résultant d'une nourriture insuffi- 
santc. Puis survint une toux creuse qui lui 
ôcorchait la poitrine. Elle éprouvait comme 
une sensation de brûlure dans le creux de 
l'estomac, ce qui provenait de l'inflammation 
de la membrane délicate qui recouvre les pa- 
rois de cet organe, indice certain d'une forte 
dyspepsie. Il ne faut donc pas s'étonner si elle 
rejetait souvent du flegme et de la bile dont 
la nature tend toujours à se débarrasser. 
La nuit le sommeil de Mme Montaguer était 

de “••>»"•<>• <t t.KH HOITK i'KSSAI de 
A PU 

CYCLES lYMRIS 
VAINQUEURS DU BOL D'OR 

et ite melteul n vente leurs -iupcrl>e.s 
KoJèlts 1909, bicydct'.e! lie route et lme en pièces PerfctU 

ELLES SONT LIVREES 
ti très long 

^CRÉDIT 
A L'ESSAI 

Gnrnnlle matricule pour o arts 

Prix défiant toute concurrence honnête 
AVEC UNE SUPERBE PRTME 
S'atir. à M. A. de Uochceave, 75. rue Turbigo, Paris. 
26* AMîsàEJ 
4 j PlViiCJU»» 
to«tî3 vale»r» 4^^S^t«HS les Tirages 
JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

LOTERIE 

Sociiti d'ttiSe et île Protection «or Colons.tlu Hitrt. 
75.000 fr. Arçert 
T.MSÎ: AVRIL 19OO 
lUMËNTÏËR^ 

3*Jtt»" l 'AMI DE 
̃̃̃ MUllMlli OB sal.on« .a«s ira» «aa, t«Ls lea euraaux «. Poste. ENVOI GRATUIT fu NUMERO SPECmEM 

rAtE 
IN1>I WTRIE FACILE 

Travail a iV.m. Am-- connsuss. spec. Pas de ecmcurrtist. 
Binéf. just ïJ i«. f. rx:*>,(X»f Delorme- !J. r duLourre. 
Officiers Ministériels 

Vente au Palais de Justice, k Paris, Ï5 avril 1900, 
MAISON RIE M 

Revenu brut 4.Î7O fr. fr. 

Mise à prix 35,000 francs. 

S'adresser à M* Cscarba, avoué, rue de Su- 
rène, 39. 

av.V'iienfiuye-S1- 
il. M. » p. 12.000 f. Adj. s. 1 eneb. 22 avril 
2 heures. M" Bocbet, notaire à Choisy. 
r. de ii5. 620". R. br 7060. 
MMovX M. à pr. 60.000. A adi. a. 1 eneb. Ch. n. 
Paris, 21 avril. M" Meiqsbs.û'20, bd M»lesii«rl}». 

que des différences insignifiantes, sauf la Ban- 
que de Paris et des Pays-Bas, qui, aans raison 
appréciable, fléchit de 1169 à 1162 la forte 
hausse des valeurs espagnoles, dans lesquelles 
cet établissement est fortement intéressé, au- 
rait dû, sembte-t-il, produire un mouvement 
opposé. 

Coupon de fr. bruts détaché, !e Lyonnais 
reste a 1113 au lieu de la spéculation, qui 
avait escompté les brillants résultats du dernier 
exercice, se porte maintenant vers d'autres 
valeurs, mais tes cours ue souffrent pas trop des 
réalisations. 

Les actionnaires de la Société Générale, réunis 
ieudi en assemblée ordinaire, ont approuvé les 
comp!«s dont nous avons publié ie résumé et 
tixé le dividende à !3 fr. nets; l'action reste- 
stationnaire à 61f5. 

Le Comptoir d'escompte ne manque pas de 
fermeté à 

La Banque internationale ne s'est écartée que 
de quelques points du cours de 610; à ce prix, 
c'est un placement assez attrayant pour un por- 
tefeuille sérieux. 

Les transactions àont pas été bien animées 
sur la Banque ottomane, qui reste à 578. 
Le marché des actiffhs de chemins de fer con- 
serve une activité due autant à l'approche des 
assemblées générales qu'à la persistance des 
bonnes recettes de l'exercice en coars celles-ci 
ont en efl'et donné du 12 au 18 mars une nou- 
velle plus-value de 422,0u0 francs. Le Lyon seul 
reste en retard, avec une diminution totale de 
francs sur l'année dernière. Le conseil 
vient de axer le dividende de à 58 francs, 
soit franc d'augmentation sur le précédent 
bien que ce chiffre soit moins élevés que quel- 
ques-uns ne l'avaient espéré, les actions restent 
très fermes à au lieu de 1895. 

L'Est, à conserve l'intégrité de son avance 
précédente le Nord reste également sans chan- 
gement à 2330, tandis que l'Orléans gagne 10 fr. 
à 17Ki, l'Ouest 4 fr. à ils-», et que le Midi fléchit 
de à 1351. 

>'oa lecteurs se souviennent probablement 
que noua leur avons signalé, il y a dix-huit 
mois environ, rémission des actions des Tram- 
ways départementaux des Deux-Sèvres. Cette 
société était concessionnaire d'un réseau de 
kilomètres se raccordant directement aux che- 
mins de fer de l'Etat. Les prévisions d'un trafic 
important, non moins que les annuités promises 
par l'Etat et parle département des Deux-Sèvres, 
assuraient à ces titres une sécurité qui leur assi- 
gnait une place dans les portefeuilles les plus 
solidement composés. Depuis cette époque, la 
société a accompli la première partie de son pro- 
gramme deux lignes sont déjà en exploitation, 
celle de Bresauire à Montrouil-Bellay par Ar- 
genton-Château, et celle de Parthenay à Saint- 
Maixent par Ménigoute. Deux autres sont en 
construction, celle de Parthenay à Saint-Laurs 
et celle de Saint-Maixent à Melle. Le coût total 
du réseau était évalué à 9 millions. La compa- 

vons pas nous étonner. Pour dormir profon- 
dément, il est indispensable de jouir d'une 
bonne santé. Dans le cas de cette dame les 
causes d'insomnie ne manquaient pas. Pen- 
dant la nuit, lorsque les siens étaient plongés 
dans le sommeil, elle était en proie a de vio- 
lents accès de tous, ou courbée en deux par 
d'affreuses crampes d'estomac. 

Outre tous ces symptômes dangereux et 
affaiblissants Mme Montagner était tourmen- 
tée et abattue par la constipation, ce mal si 
répandu parmi les femmes. Il va sans dire 
que Id devoir des intestins est de recevoir, 
puis de chasser du système cette portion le 
notre nourriture dont la nature n'a plus be- 
soin les cendres et le résidu du corps, si je 
puis m'exprimer ainsi. S'il arrive que cette 
nn.iratinn an)t arrAtii)» on même retardée, les 

M ass <la nccoi. 
HtfflUn IRI lflu£a F>rls.4.t.cUiaiir. itvA. u[1.5u% 

M "lii I 11 II 1 Pour B fr. on reçoit 8 N» contrôlés obi Panama, Pari» w.D-nrr. 
lots.. Listes après tirages. Prttœ sérieuM Ci ut»/e. Particip. amer: Jbsolua. 
101». f ^J ^f Il rire de suite en conUanvi! a l Union Familiale, me l'AïUS. 
*3 il MOIS CREDIT Vêt*ments, nouveautés, meublis. Bijouttrie et twtartitlM. 
20 MOIS Ub tilUjlJll 
vÂrt de Gagnerde r Argent 
immItTe uThaNchï. -XI renseigne impartialement si: touics i« v*iei-r» ue bourse; 
ZZr indique tes bons placement, et signale les mauvais. Tirage Coupons, etc. 1U1IBC 
Un mob d'essai gratis sur demande âflranchta. 30, Kuê Dronot, PARIS. 

Achats conseillas par le tl9/A\CIKR SATÏÏOX.AL, rue Montmoj-tre, PARIS. 
Le Petit Traité des Opérations de Bourse Nt ea7oyê CHATUITEMEWT. 
§jT\centimes muh 20 purgations 

il Dragées Mirtille 

en rira '<"»« huile de licia, sel ̃: ..< :i peu H»» 

i^K^E COU>ÇU4NTE, etc.. aiu s««le»fst des yiyeliex. Aucun produit ne pnl 
^^̃^E ^£ COffi^trc celui-ci cmme qualité, compositKu rt jtf i* <*O oeutisies la 
H*morroîd««, bila, giaira», nou»ie», -rap&ur», rcoTo.s 
courbatures, ooaee»tionf, 41gca- 
8HB Uo°s pénibles, goutlemista apiis les repas, vertige*, 

la^Sr «f'ïctioDS gouttauM*. ibamatismàlss et t da la groscecce, etc.; 

MVVtiLltt) être bais., 3,000 fr. A aclj. 9 avril. Et. 
Donon. not.,9, r. Villersexet. M. Godmer. syndic. 
Etude de Ni* Leclerc, notaire, Charenton. 
1 ench. Chambre des notaires de Paris, 24 avril. 
M- Bi^nchkt, netaire, Paris, Il, rue Beaujolais. 
29 avril, étude M' Ueclerc, notaire iL Charenton 
A MAISONS A PARIS 1· r. deslila». M; r. de 
i .ilViUejoif, 17} et 127 m. R. i/ft) et f,000 f. 
M. à px 12.000 et 18,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. 
Paris, 2i avril. Boullaire, not., 5, quai Voltaire 
6 fr M. • pxpouv. être baissée 
iMiWlJsSa» f.A adj 20 avril, t h-, et. Rioaclt, 
notaire. 31. boulev. SêJSastepol M. £hile, syndic. 

gnie française des Voies ferrées économiques a 
d'ailleurs garanti que ce chiffre na serait pas 
dépassé. 

La Compagnie des Tramways départementaux 
des Deux Sèvres n'a encore émis que la première 
partie de son capitat fr. d'actions. 
Pour se procurer les ressources nécessaires à 
l'achèvement de ses .lignes, elte va procéder à 
l'émission de obligations de fr., usant 
ainsi du droit que lui accorde la loi du Il juin 
Si les actions offrent un placement il l'abri 
de tout aléa, à plus forte raison les obligations 
peuvent-elles se classer au rang des valeurs de 
tout repos. L'annuité que l'Etal et le départe- 
ment des Deux-Sèvres se ?O2t engagea à payer 
jusqu'à la fin de la concession, c'est-à-dire jus- 
au'en 1960, est en effet de fr. 70 et le ser- 
vice de l'intérêt et de l'amortissement des t0,000 
obligations' 3 n'exige qu'une dépense an- 
nuelle de fr. Ces titres jouissent donc 
du fait de t'Etat et du département d'uue dou- 
ble garantie de premier ordre. 

Emises à 425 fr. et rapportant 15 fr. par an, 
ces obligations offrent un revenu de 3 0,0, 
c'est-à-dire de près de 3 nets pour les titres 
Nominatifs de plus, la prime d'amortissement 
-atteint 75 fr., sort 17 0/0 du capital engagé; ils 
offrent donc plus d'avantages et tout autant de 
aécuriïi' •.ihligations des grandes lignes 
de cher r garanties par l'Etat. 
La Su. .Ku.^u sera ouverte le 7 avril, à Paris, 
dans les bureaux de la Compagnie des Tram- 
ways départementaux des Deux-Sèvres, 50, bou- 
levard Haussmann. et dans ceux de la Compa- 
gnie française des Voies ferrées économiques, 
rue Lafayetle; à Paris, et dans les départe- 
ments dans tous les établissements de crédit, 
chez tous les banquiers, change uis, etc. 
Les versements s'opéreront à raison de 125 fr. 
en souscrivant, 150 fr. le 14 avril, au moment de 
la répartition, et fr. le 1" juillet; les sous- 
cripteurs auront le droit de se libérer par anti- 
cipation. 

Les Chemins espagnols sont toujours en fa- 
leur le Nord de l'Espagne a progressé de 221 
231, le Madrid-Saragosse de à 325. les Anda- 
tous de 3iC le change à Madrid se main- 
tient toujours à de perte, mais on s'ac- 
corde à espérer une amélioration prochaine à la 
suite des opérations financières que prépare le 
gouvernement. 

Les Omnibus fléchissent de à l'as- 
semblée du mars a fixé le dividende à 65 fr. et 
autorisé Io conseil à contracter un nouvel em- 
prunt de 5 millions, aux conditions et à l'époque 
qu'il jugera favorables. 

Les Voiture il Paris restent lourdes a 531. 
Les Tramways de l'ouest parisien, dont les ac- 
tions nouvelles semblent entièrement classées, 
ont varié entre et 6060 l'approche de l'Expo- 
sition attire sur les entreprises de transport un 
renouveau de faveur dont cette société ne tar- 
dera pas à profiter, car ses tilres sont encore à 
des prix facilement abordables et paraissent 
offrir une forte marge de hausse. 

matières qui se trouvent dans les intestins se 
mettent à fermenter et à produire des acides 
qui sont absorbés par le sang, et de cette 
manière empoisonnent tous les organes; il 
eu résulte bien des désordres et bien des ma- 
ladies. Il ne faut donc pas nous étonner si la 
pauvre malade trouvait que l'ouvrage n'était 
plus une bagatelle pour elle. Hélas 1 ce n'était 
pas tout. Un peu plus tard, au cours du pro- 
grès et du développement de la maladie, elle 
s'aperçut qu'elle n'avait pas encore fini de 
retordre son fil, car, des douleurs se firent 
sentir aux côtés, accompagnéea de palpita- 
tions et de difficulté à respirer. Toutefois, il 
ne faut pas que le lecteur skimagine que cette 
dame avait le cœur ou les poumons attaqués, 
il ne s'agissait que de des nerfs et du 
sana rororittits nar In larnenr tt? 'Il ttiiirslifln. 

JLrlUllll1** Ta» u>uua HU.UU1M. 
Fmenwti et 
«W ENFMITSdc lit CHAPELLE, t !<• rue de la ChftUi, Paris, 

pat le Citud. Après Yiio'.r pris oa peut Irai. t se rejiww i »aa 

^^̃pluliIlnJ: L.a £)ragées SsTlrtiUa sost serre. ne tr»- «J.l«iit 

fÊBmUrmgim Mirtille ne rosUeurst d ALOÉS, ni fiOMME-GUTTB, ni 

vomissements, pituite, maux de tste. de r'3i.r, d>etou>ac; 

Souveraines contre Grippe et Influence. 

RY VENTE DANS TOLTKS l.Ks"PHÂâ» A.CIES SÉBIF-OSÏTS. 

60 CENTIMES la Mt« M«t«»t 20 PURGATIONS 

Pour re-evoir une iK)lle, adresser W centimes <!« au 

lf 1ICAV à PARIS, avenue de l'Obserratoire, 5.' 
A adj. s. 1 each. Ch. des Not. de Paris, 24 avril. 
M'-Hcssenot, notaire, 393, rue des Pyrénéee. 
UERSAÎLLES. MJJSÛW, avenue de Villeacave, 23; 
I 1.120 m. M. à px f A adj. s. 1 ench. Ch. not. 
Paris,24avril.M'BAUDniER,not.,68,Chaus. -d'An tin. 
nniiTn (S.-eW).). PROPRETÉ de 27a. G3. Ma 1 
UnAltlL px 25,000 f.Aadj.s.l ench. Ch.n. Parie, 
2; avril. M« f:ousi?«. not. Parie, 6, pi. Saint-Michel. 
Montmartre, Hevenu G,*K) fr. Prix fr. 
Journal des Propriétaires, 14 W», b* Poissomiirr.. 
Départs et Arrivées des PaqaelwU 
Le paquebot Xatal (U. V <II4nt à Madâgucar, 
1e renwt de lia- 1 

La Compagnie internationale des wagons-lits 
s'est avancée à l'assemblée ordinaire, i la- 
quelle seront communiqués les brillants résul- 
tata que nous avons déjà fait connaître, se réu- 
nira à Bruxelles le 17 avril. Les recettes nettes 
des voitures pour l'exercice on cours sont en- 
core plus satisfaisantes que celles de Iâ99 elles 
atteignaient en effet, au 2t mats, fr.. au 
liçu de fr pendant la période corres- 
p6ndaute de l$i*9. 

Les actions de la Compagnie générale de cons- 
truction ont conservé toute leur fermeté à 
On sait la difficulté qu'ont actuellement les 
compagnies de chemins de fer et toutes les so- 
ciétés de transport à s'assurer le matériel né- 
cessité par le développement du réseau fran- 
fais béauroup d'entre elles ont dû s'adresser à 
l'étranger pour obtenir l'exécution de leurs com- 
mandes, et payer des prix excessivement élevés. 
Ce simple fait prouve les bénéfices que doivent 
réaliser ies entreprises métallurgiques françai- 
ses et surtout celles qui, comme la Comi»«^s! 
générale de construction, se sont spécia., 
dans la fabrication de wagons et de mat 
roulant. 

Les ventes de réalisation snr le? Fers et Aciers 
Robert, qui ont suivi 

social, semblent épuis 

repris facilement de l>b ,t i.i- y;i: n :a .-<u-u-sr 
etfe-méme, elle continua à s'avancer dans ia 
voie de progrès industriel quelle s'est tracée. 
Elle vient de mettre en marche son premier up- 
pareil pour l'utilisation du prm de ses hauts 
fournaux à ia production •' force mo- 
trice. Elle obtiendra ainsi ,ix tle force 
qui ne lui coûteront rien a l dunt ei!e 
aura l'emploi tant le 

éclairage et les diflV: ..s 
ateliers: que pour le pori, i.i vuio ne unuiogne et 
la Compagnie du chemin de fer du Nord à Bou- 
logne. C'est la première applicatian, en France, 
de l'utilisation des gai des hauts fourneaux pour 
Untâ 

subit en iv une réac- 
tion qui n est pas pour yuri nombreux 
etneureux capitalisU. a su s inté- 
reaser aux grandes valeurs aicUUurgiques 
russes au moment de leurs débuts toutes ont 
eu à lutter contre les mêmes difficultés, ce qui 
ne les a pasempêchées d'ailleurs de donner par 
la suite les meilleurs résultats. Le développe- 
ment inouï de l'industrie en liussie a obligé 
l'Oural-Volga à étendre son programme d'une 
façon imprévue et cette Société, bien que consti- 
tuée elle-même avec des capitaux importants, 
trouve plus sage de céder une partie de son im- 
mense domaine potin- porter tout spécialement 
son activité sur ses usines métallurgiques; c'est 
un champ assez large pour assurer aux action- 
naires, dans un avenir rapproché, une large ré- 
munération de leur (\u>it.i(. 

La Joltaïa-Rii nue sans défaillance 
entre 130 et 1IX' i principal, pour une 

ce qui empêchait l'action du coeur et des pou- 
mons, absolument comme si vous touchiez 
de la main le balancier d'une horloge vous un 
rendriez les mouvements irréguliers. 
« Tous ces symptômes», dit Mme Montagner, 
•« firent que je trouvai le travail bien dur. Mais 
la nécessité m'obligeait à lutter de mon mieux; 
mas moyens ne me permettaient pas d'aban- 
donner la partie. Comme j'avais une famille 
nomhreuse à élever, je m'efforçais de prendre 
des remèdes dans l'espoir de me guérir mais 
tout était inutile et je ne savsis plus que faire. 
Je me désolais à la pensée de ce qu'allaient 
devenir mes pauvres olifants. Un jour que je 
me plaignais k une de mes voisine», elle me 
dit Pourquoi n'essayez-vous pas la Tisane 
américaine des Shaker», vendue par monsieur 
Oscar l-'anyau, pharmacien à Lille (Nord) Je 

L'ESTOMAC 

S'il nV-tnit pas difficile de pré.hre au Véritable 
Topique Stomacal, ce précieux spécifique, quand 
il apparut, tous les succès qu'il remporte auiour- 
d'hui, on peut dire thamteuanl que les résultats 
obtenus dépassent toute espérance. Il ne promet 
que lit (çuurison des maladies d'estomac, son» 
Renœager à guérir à la fois, poumons, ca'ur, peau, 
douleurs, etc. est une méthode rationnelle et hun 
nMe, il'uno merveilloueo efflcnviN' Aussi, nous ii'v 
saur: fcomnianilei' ta l*olure du journal 
"Le de l'Kctoiuac :>rK«ne nLtitré <!̃• 
la plus cnuiplt-te et In s*ante, sur tout ce 
qui concerno les orgM gestion, estomao, 
intestins, l'iiyiriànc, i ruimeinr.'ion etc. Il est. 
envoyé gratuitement par le Directeur, 149, tour* 
Rttgentt. PARIS. Que tous ceux qui digèrent tnol 
l'nient entre les mains, ils en seront f-m«rv«"il!r'"<. 
ceux qui pont ni leiis ta d'une rnuann» ae la eau, 
dartres, c: utons, fiérr; n s, bron- 
chites chi aaladîes nue, de 
'estomac vessie, de ;:nes, un 
moyen infaillible de se guérir prompteui^nt.ain^i 
qu'il l'n et'' radicalement lui-m»"mi\ après avoir 
souffert et essayé en vain tou^ 'tes pn;- 
conisés. Cette ati'm, dont on le but 
humanitaire, est la conséquent /.u. 
Ecrire par lettre ou carte posiaie à J». VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra less indi- 
cations dcmiin<ie<;S. 
II ̃̃̃#aC8TEiOISt(»f m r f. !»]»♦«• 218 litre» 
M |» H, Trsaifsrt «aaahi. 
rVEGISSKOR CAVES du PLANAS, Muta MIMSa. 
Mas vuu tout «laéaWa an prix annouas aar la ioaraal. 
AGENTS SERIEUX 
ofTr»M des »c»ran!les réelle*, sont demandés par u 
SAISIE GERTRALE. 'S. *»« f Châttawtua. tai-U.itf' luit), 
d'OBLIGATIONS A LOTS A CRÉDIT 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANGE 

rur de» Capucin.. 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dép6ts d'argent remboursable» vue. 
Comptes de chèques ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres. Garde 
de titres (gratuite pour le* obligatinns du Crié'ti 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

fente aux guichets d'obligation» du Crédit Foncier 
remise immédiate de. titra*. Ordre. de 
Bourse. 

Wtmdtrtret, f zutor.i, 3éman<M«on« et loëie» le« maltitet il* I» 
D»tii (arlt traiuai*nt«.i> DacUntt Woi#.qtiv est «iiïoy» jr»umfraac« 
àctaiqgl[<ileiau4nlàW.PASSeillEUX,4e.r.<uF«irMtB«r«*«ix. 
Dtfti » Parla cii»i (ÎIRA.ND, Pa»», Rua Lat»y«tt*. 
TNT UU» K KKUKT PU SUBFKN» t l'torroi OU tCttMt 
Béai. Salst-MuUA, !5, Parla. faW frinco contn mtm)tt-fmu. 
m Mwm r- *«»t Ljpi*.ti«in ::• 2*>i,ti«in;ii. 
Rendu Il <i>lrc pre Râfie eoa»ru«. 
VaieiirMjour!" ie rtttmii envoi ^ui n? jiiilt pn.Rta** M 
Mrs M– LÉA BOYCB MmL.H*Uia il Ut. •raKIlIES ittriv 

do-Chine, a quitté Colombo le 28, à 3 heures du soir. 
lA paquebot Laos (M. M.), renant de llndo-Chine, 
a quitté Djibouti le 30, à S heures du soir.. 
Le paquebot Ckili (M. M.}, venant de La Plata et 
du Brésil, est arrive à Pauillac le 31. à 3 heure» 
du soir. 

Ure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jem mm mm ae n mexm mail 

tao paires do Vesrto es de gravur»») 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

J. de Beauc« Excès de pré- 
«oOon Echo* agricolts. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Trourfe Orges in- 
dustrielles de PrinteroM. MenU agricole. 
J. P.: La Falsillcation de l'huile ,l'olive. R. Le 
Commerce des Machines agricoles. J. de Lo- 
verda À la Société nations!* d'agncaJta»- 

compagnie minière qui eorame \\<M~ 
tation, est de susuror des de;, 1. au- 
tant que pos«ibie, de conclure îta 
longue échéance qni assurent ,i dea 
produits à Il, :'̃•' s des 
fluctuations r dc3 
cours du Il' ,r ra 
point, un g; ,*fnie3 
qui l'ont prf' ivol-1 
Bv :••. les 
pr *̃-̃ T4r. ciétél 
̃«̃•<» 
en l 
ca 
contre pour la livraison id d 
poads de minerai au prix d -lîû If 
trouve doue dans une situalioit |>uu.. 

Les r d'or ont io;îft« 
menti! n .nt toute i- san» 
:̃> de ces ti1, i montré 
,l; i i i, iiViôi ̃̃ • lunt pas 
fait défaut; uun ivril- 
I çer- «**st vomie i\ ,.lues 
i«> .• nous 
pré» 

-.̃t'ineut tr ,i aa- 
?; ̃•-» min'1 tout 
aussi en :oÙ:, [Ufl si 
elles étatt-n- ,-tion- 
naires, <̃* choix. 
dans l< i nous parvic:. nent d'Afri- 
que au- qu'on pent i*!i moins ac- 
cepter 

Voie' ;-se A» 
Lille, s Non* 
et du :is ;S 

Alhi • 
AnichetNoi. 1330 *i 
Aiiïin (loi)' tio in iiu-rj «i 
Blamy 1M6 • 
Bruay tSSÛ m 
Bully-Grenay (le 6-) «10 i 
J2»J ♦ 
Carvtn 
Courra. •> • 
Crespii! *W », 
Don-, tiy. 
Epinac.. 5TJ «Ç 
i'; sw 
t < r 
Lens '100' d.wuon) 
Liévin «M 
Le." ̃ ̃̃'̃ -\ire (C* anon.) 700 q> 
N; K-t. 100 fr. t. p.) • 
la, ict. lib. 500 fr.) 
\i.-mikih> • 

suis sûre qu'elle vous guérira, car «îlle a 
des maladies comme la vôtre t(u<' lea méde^ 
rius ne pouvaient pas guérir v -iVi ce que 
me dit cette brave femme. 

Je suivis son conseil et bi prit. La 
Tisane des Shakers a guéri les dmiicura dans 
la poitrine, ainsi que la toux, !a Vwiitude. ta 
constipation, les palpitations, 
dyspepsie, qui. il. ce qu'il mtu> »a€ 
de tuua ces maux. Actuellement, j;: recoiiaaii 
en toute franchise! que je suis redevable d« 
la vie et de la santé à votre bienfaisante TI- 
sane américaine des Shakers. Monta- 
gnnr, rue de 1 Hôpital, Lorlcni Morbihan), 
le 24 janvier La signature ci-iif -isus a été 
légalisée par M. Morvaa, adjoint au maire de 
Lorient. 

lA fèriot KOOQCWU. 

Contre les 

les MUMES. Il 6UPP! 
L'INFLUENZA 
le Corps médical tout entier ordonne les 
GROGS au 

RHUM SI JAMES 

La Rhnm S< Jamw a oonsoirme dam le 
meade «iai.l«r; il est uniTvravllenî^nt. connu 
oomma le rhum la Meilleur et le plais par. 
IL •ECHAUFFE, STIMULE. TOMFIK «T 
WtKKiTE PAf, qr*(M A son «trèiuc purat*. 
800 BICYCLETTES, 
SUIlO ll«' l:i II! 'il1 
Compagnie de Chemins ae Fer. BépartemeiitaiDi- 
S1EOK SOCIAL, 5, RUK U>! 
medi 24 mars .lion m 
dividende de i"exercicç Lion dfll 
l'acompte de Fr. 7 payé ̃>'̃>. > 
Ce dividende sera mis en \> irtirdu. 
i5 avril prochain, aux prix suivants net- -t'impots:' 
Titres nominatifs !̃• 12,20' 
Cuupon n, 22 des titres alt porteur, 11,50 
la Crédit Tncm U Frac- 

,iK)*«Wltfiniii, 

A PARIS k u UMi Wnt^ & 

k la tapi tumeaa. 

Et dans les Suoour»«(«» de oa> Établlaaam^nt»; 
à Parts N en Province. 

I lIlHI- «*ceot. !<̃ litre. ErrrU'- .rchitosC' 
̃̃̃̃̃I Hlmm. 
F011CE MOTRICE à tous lea étage- a U voloaW 
du locataire. Ea.u et g*z 

APPARTEMENTS confortables de il 950 f P. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairé», de ivi a 2,500 fr. 
RUE DU FATJBOUHG-DU-TEMI'LE, 50 

P. Zipcy Culture de l'éaré- 
visse. 
EBMlflUMMiit agrlcol». F. Pi*' 
gression de l'Enseignement en France pendant 
ce.' dix dernièrea années (avec figure^. j 
vnioultur*. DevtHc Culture rationnelle 
de la Vigne. G. Battanchoa Questiota Titt- 
coles. P.: Revue vinicole. 
Hortloultur«. A. Médian Sur U ealtbn 
des Haricots. P. Fruit8 et Légumes au» 
Halles. 

LégUlstton rural*. Léon Le.*»?? Question» 
diverses. 

Éla»aoa et «atie-Cour. -/œm 
Peaux et poils de Lapins {avevfy-^ 

Correspondance, Halles, March-v Bulle- 
tin météorologique. 
Le journal ne répond pu 6m manutcriw qui 
"oa^nanuacrtu ne sont pat rtndu». 

