

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N S47<>. Le numéro i S CentLlUefi VENDREDI 5 JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne son'; frais dans tous les Bureaux de poste

Direction. 18, Rue d'En-glileix. PAJEUtS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Psnsien. 2o. bouler. Montmartre

Dernière Edition

M. Leygues vient de résoudre, d'une manière aussi habile qu'originale, le grave conflit qui pendait depuis tant d'années entre Aix et Marseille. La grande cité phocéenne était jalouse de la petite ville pro vençale Aix, qui compte à peine quelques milliers d'habitants; Aix, où l'herbe pousse entre les pavés et dont les maisons silencieuses ont la mélancolie des choses qui s'en vont, Aix avait une université, quand

Marseille, la première ville de commerce de France, la cité bruyante, populeuse pleine d'entrain et de vie, n'avait qu'un simple lycée

Et Marseille prenait à témoin les dieux de la criante injustice des décisions ministérielles. Si, pour une raison ou pour une autre, on ne voulait pas déposséder Aix de ses antiques privilèges, rien n'empêchait d'accorder ces mêmes privilèges à Marseille

Argument tout spécieux Car enfin il ne suffirait point d'avoir concédé la personnalité civile à nos anciennes facultés, de les avoir constituées comme des organismes indépendants, ayant leur vie propre, leur autonomie intellectuelle et morale, si, par la multiplication de ces organismes, déjà trop nombreux, l'Etat éparpillait aux quatre vents la clientèle qui les fait vivre

Déposséder Aix de son université, il n'y fallait pas songer, et c'est une justice à rendre au ministre qu'il n'y songea poiut. Il y avait là dés droits acquis, plus que séculaires, éminemment respectables

Puis, l'idéal d'un grand centre'universitaire, ne serait-ce point justement nne petite vilLe comme Aix, où tout se subordonnerait à l'intérêt des étudiants et des études? Ainsi Tubiugue et Hall en Allemagne, Oxford en Angleterre

Et, d'autre part, créer de toutes pièces une université nouvelle à Marseille, tout en conservant il Aix son ancienne université la solution semblait encore moins acceptable Il ne se pouvait, en vérité, qu'un seul et même département possédât deux universités

Comment donc faire ? C'est ici que se révéla l'ingéniosité du ministre actuel de l'Ins truction publique. Non, sans doute, il n'était pas possible de déposséder Aix au pro fit de Marseille, et il n'était guère plus judicieux de créer, quelques lieues l'une de l'autre, deux universités parallèles deux organismes identiques et rivaux. Ou ces organismes végéteraient, par le fait d'une concurrence acharnée et de tous les instants, ou l'un des organismes, mieux outillé, plus souple et plus riche, finirait par remporter sur l'autre elpnr accaparer toute aa clientèle. Ce serait, nom le vaincu, la mort it bref délai, la mort par le vide

Il n'y avait qu'un moyen d'échapper au dilemme c'était de faire en sorte que les organismes, au lieu de se contrarier ou même simplement de seciip.currencei", n'eussent de commun entre >-u\ que le titre et pour tout le reste, fusseiu éminemment distincts et différents

Marseille aurait une université, Aix conserverait la sienne

Mais, si l'étiquette était la même pour les deux villes. les fonctions changeraient. Aix demeurerait ce qu'elle était jusqu'ici, un centre de haute culture dé>iuiéressée; on y étudierait, comme par le passé, le droit la médecine, les lettres, les sciences, etc

L'Université de Marseille serait, au contraire, une université éminemment utili taire et pratique, et pour dire le mot, trne université commerciale

C'est aujourd'hui chose faite, et ainsi les deux villes auront reçu satisfaction Mais ce n'est point d'avoir trouvé ce biais heureux qu'il fait louer le plus M. Leygues. L'idée d'ériger en université les établissements qui distribuaient, dans une grande ville comme Marseille, la culture commerciale aux nombreux jeunes gens soucieux de se hausser au niveau des progrès réalisés par les autres cette idée peut être d'une application extrêmement féconde, et l'on ne saurait trop se féliciter 1 v,->ir realisée sur un point du lerritni- ̃udantque nos autres grandes ville-, de

France, Paris, Lyon, Bordeaux^ Lille

Rouen, Le Havre, Nantes, etc., aient pu la réaliser il leur tour

Ne 34. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

UKA.N'D ROMAN 1.NLDlT

DEUXIÈME PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

Vil '.suite

La confession d'nn heureux du siècle

On avait chassé toute la journée. Des châtelains des environs se trouvaient au châ teau, das amis de Paris, le vieux comte de

Vrigny cl son lils, le compagnon presque inséparable du mitiii, le dooteur Hernay et euflu Appelé et sa fille qui en étaient sans contredit le plus bel ornemeni

Depuis quelques semaines, je remarquais sur les traits de La mère 1rs svmptômes du plu pr.ïf

Ni • ̃̃• >><̃ dit la sur'É •; auus eyutr.uute trouvait en ma présence. elle reiuiM.' <•• uriuos, 1rs ̃ "lit sous un souriif CI. si jVssayai.- des sous ;la elle coupait court à mes en me disaut

Ne sous alarmez pas. Je a ai rien

Elle ajoutait avec un regard qui pénétrait au fond de ntun cœur

Que pourrait-il me manquer pour être

Au moment où on allait se mettre à table pour le dlner, je n'aperçus qu'elle n'était paa descendue de son appartement

Je lus pris d'une inquiétude soudaine et j'allais courir chez elle lorsqu'une femme de

Shambre vint à moi et me dit

Les universités commerciales, pour mériter ce titre, devront, il est vrai, s'organi ser sur ua plan et avee des méthodes qui leur permettent de lutter avantageusement contre les institutions similaires qui fonctionnent à l'étranger. Leur création vient à son heure. Jamais il ne fut plus urgent de développer l'initiative sommeillante de nos commerçants. On évalue approximativement à plus de 275 milliards le mouvement commercial du globe. Sur-ce chiffre prodigieux, c'est peine si l'exportation française entre en compte chaque année pour 3 milliards et demi

C'est peu. Parmi les solutions préconisées pour remédier à cet état de choses, M

Siegfried, dans une conférence récente recommandait trois moyens principaux

Il faudrait, disait-il savoir attirer chez nous les étrangers, pour qu'ils y viennont dépenser leurs capitaux et acheteur nos produits de toutes sortes, industriels et artistiques; savoir organiser notre domaine colonial d'une façon vraiment prati que 3° savoir nous expatrier, pour aller créer des affaires, au lieu de nous en rapporter aux étrangers pour le placement de nos produits

De l'avis même de M. Siegfried, ce sont les écoles supérieures de commerce qui peuvent le mieux faire pénétrer ces idées essentielles dans l'esprit des générations à venir. Combien ces écoles, cependant, prendront plus de force et de cohésion, combien elles agiront davantage sur l'esprit public quand on leur aura donné cette unité de plans, cette forme supérieure que rêve pour elles le ministre actuel de l'Instruction publique

La plupart de nos écoles de commerce sont dans un état très florissant. Elles ont une clientèle nombreuse. Cela tient-il, comme on l'a dit, à ce que le diplôme de fin d'éludes qu'elles accordent à leur clientèle permet à celles-ci de bénéficier de l exemption de deux années de service? Om et non

Il est certain que cette exemption est légitime, mais il est certam aussi qu'elle n'est pas entourée de garanties suffisantes. Je pourrais citer, pour ma part, des établissements où les jeunes gens, après avoir ob tenu leur diplôme de fin d'études commerciales, retournent ensuite au lycée se pré parer au baccalauréat et, certains désormais de n'avoir plus qu'une aunée de service à faire, déclarent tout net qu'ils n'ont pris leur diplôme quc dans ce dessein et ne se feront jamais commerçants

C'est, là uo abus très grave et qu'il faudrait faire disparaître de l'organisation nou velle des universités commerciales

L'Ktal devrait tenir la main il l'exécution des contrats qu'il passe. Un diplôme n'a de valeur qu'autant qu'on l'emploie aux usages pour lesquels il est fait. Peut-être pourrait-on exiger des diplômés qu'ils justifiassent, après leur sortie de l'Ecole, de quatre ou cinq ans de stage dans une exploitation industrielle ou commerciale de la

France ou de l'étranger. Peut-être même serait-if il souhaiter que 1 expatriation pendant un certain laps d'années fût une condi tion expresse des bénéfices concédés aux diplômées

L'émigration française, si active autrefois, s'était sensiblement ralentie dans le dernier quart du siècle. Elle a quelque peu repris en ces dernières années, grâce l'active propagande de nos sociétés de colonisation

D'une statistique officielle dressée pour les six premiers mois de il résultait qu'il avait été accordé des passages sur des bâtiments à destination de nos colonies à familles françaises 45 de ces familles sont parties pour l'Indo-Chine pour la

Nouvelle-Calédonie, 17 pour Madagascar et pour les autres colonies. Elles comptaient hommes, femmes et 81 enfants. Le groupe expatrié en Indo-Chine disposait de francs, et celui de Madagascar de francs. Le plus libéralement pourvu d'argent était le contingent embarqué pour la A'ouvelle-Calédonie. Au total, les capitaux français qui, pendant ce premier se mestre de 189V). avaient pris le chemin de nos colonies s'élevaient franes

On peut trouver le chiffre faible. Il est pourtant en augmentation marquée sur celui des précédents semestres, et, d'autre part, il est bon d'observer qu'on n'y a pbin fait entrer les capitaux autrement puissants

Monsieur le marquis, venez

Je remarquai en même temps que le docteur ilernay, qui s'était assis, quittait préci pitamment sa place et sortait de la salle

Pourquoi un doute affreux me traversa-t-il l'esprit

En réalité, je n'avais aucune raison de prévoir un malheur

Toute la journée, Aneèle m'avait manifesté la plus touchante et la plus vive, je peux même dire la plus confiante affection

Jamais elle n'avait paru plus calme et plus heureuse

Si j'avais eu quelques doutes et même certaines appréhensions à son sujet, depuis quelque temps, i force de sérénité apparente et de douceur, elle les avait peu à peu effacés de mon esprit

Néanmoins, ce fut le coeur étrangement serré que je montai l'escalier qui conduisait chez elle

J'avais à peine franchi le seuil de sa chambre que je devinai tout

Un regard du docteur Bernay eût d'ailleurs sufil à tout m'apprendre

Angèle, en toilette de soirée, était étendue sur le grand lit bas d'une alcôve drapée de rouge qui faisait ressortir davantage l'effrayante lividité de son visage

Le docteur tenait à la main un petit flacon bleu qu'il glissa aussitôt daua sa poche après me l'avoir laisse entrevoir d'un geste expressif

Suzanne, incapable de comprendre son malheur, couvrait de baisers qui auraient dû la ranimer sous la chaleur de leurs innocentes caresses, les mains et les bras nus do sa mère

Nul ne pouvait rien désormais pour eeUe

Infortunée

Le pwiion dvflt elle s'éUit servi pour se engagés par diverses grandes compagnies de création récente, notamment en IndoChine et à Madagascar

La fondation des universités commerciales, analogues à celle dont le ministre de l'Instruction publique vient de doter notre grand port da la Méditerranée, pourrait aider tout à la fois au développement de l'émigration française et à l'extension de notre mouvement d'exportation. Mais il importe pour cela que ces universités ne soient point de simples écoles commerciales débaptisées. L'étiquette n'y ferait rien. Ce qu'il faut, c'est créer des organismes complets, souples et vivants, avec annexes de jardins coloniaux du genre de celui que l'explorateur Dybowski vient de fonder à Nogent-sur-Marne. Sans être dans le secret des dfeux, nous ne craignons point de dire qu'on peut avoir toute confiance à cet égard dans l'initiative du ministre actuel de l'Instruction publique il fera tous ses efforts, les municipalités et les pouvoirs locaux aidant, pour que les universités nouvelles ne soient pas un vain mot, mais une belle, bonne et solide réalité

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES il, Lafarriére en France

Le gouverneur général de Algérie partira samedi pour Paris afin de se mcttre à la disposi tion du gouvernement pour la discussion du budget de 1900, ainsi que pour la préparation du budget spécial algérien de

Il se propose également de renouveler ses démarches auprès des ministres compétents pour la solution des diverses questions pendantes notamment cettes concernant tes chemins de fer et les concessions domaniales

La Défense des Côtes

Les ministres des Affaires étrangères, de la

Guerre, de la Marine et des Colonies, se sont de nouveau réunis ce matin au ministère de l'Intérieur avec M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil. Ils ont poursuivi l'élaboration du projet de loi sur la défense des côtes

Le Fisc et les Congrégations

Le ministre des Finances vient de faire établir par l'administration de l'enregistrement l'état des recouvreni'Mits opérés sur les impôts dus par les congrégations religieuses

Il résulte de cette statistique que, depuis tes produits de la taxe d'accroissement ont été chaque année, en progression constante. En ils ne dépassaient pas francs; ils se sont élevés à francs en francs en enfin, ils ont atteint, pour les onze premiers mois de 1899, 1,027,858 francs

Ce n'est qu'au prix d'efforts constants accomplis par l'administration en vue d'assurer l'exé cution de la loi que ces résultats ont été obtenus On remarquera d'ailleurs qu'ils ont été par ticulièrement appréciables cette année. Le mérite en revient au gouvernement actuel, qui a su donner une plus vivo impulsion à 1 faction administrative

L'ARRÊT

L'arrét de la haute Cour doit être accueilli avec le respect dû il toutes lés déci sions de la justice rendue conformément aux lois

Le Sénat, en effet, n'est pas un tribunal d'exception tel que l'histoire en a offert souvent le douloureux spectacle, c'est-à-dire un tribunal créé pour une affaire spéciale avec des juges partiaux, choisis pour une lâche déterminée. Il représente une juridiction légale

De même que les conseils de guerre connaissent des crimes militaires, les tribunaux de commerce dés procès commer ciaux, la cour d'assises des crimes de droit commun, la haute Cour est la juridiction politique suprême instituée par la constitution. Elle personnifie politiquement la jus tice nationale

Avant même que son arrêt ftlt prononcé ceux qu'elle vient de condamner et aussi ceux qu'elle a acquittés avaient déjà été frappés de la peine de l'indifférence publique

C'est en vain que les fauteurs de troubles ont essayé de galvaniser l'opinion par la violence de leurs attitudes, le pays n'a pas daigné s'émouvoir de leurs agissements

Sans tourner la tète, la France a continué sa route; et l'on peut affirmer que le moindre crime sensationnel occupe plus les es prits que ne l'ont fait les longs débats dont le palais du Luxembourg a été le théâtre

Aucun des accusés devant la haute Cour ne sort grandi par les audiences, et s'ils font un retour sur eux-mêmes les agitateurs doivent reconnaitre le néant de leurs agitations

Entre le rêve de leurs espérances et la réalité, entre la chimère de leurs illudébarrasser d'une existence qui lui devenait insupportable avait produit un résultat foudroyant

Les invités du château ignoraient ce funeste événement

Il fallait le cacher à tous

Seule une femme de chambre dont la discrétion nous était assurée avait pu voir le fatal effet sans en comprendre la cause

J'étais atterré

J'eus la force de descendre à la salle à manger et de présider ce festin où je voyais ma condamnation écrite sur les murailles en traits qui m'aveuglaient

Le lendenain seulement, la mort de celle qui s'appelait madame Audeval et en qui j'avais placé mes dernières espérances fut con nue de ses voisins qui étaient tous des amis pour elle

Grsicâ à l'autorité incontestée du docteur

Berna; on l'attribua à une de ces vagues maladies qui expliquent les morts subites, un anévrisme.. je crois, ou une embolie

Ce n'était pas la maladie qui l'ivait tuée

C'était moi

En voici ta preuve

Le vieillard haletait sous l'étreinte de ces cruels souvenirs. Ses émotions passées se réveillaient en lui et usaient ses dernières forces

Il se leva avec peine et prit dans son secrétaire une lettre qu'il tendit au dominicain en disant

Lisez, mon père. Cette lettre fut mon arrêt Jamais plus je n'ai retrouvé de tranquillité ni de paix depuis que je l'ai trouvée sur cette table, dans ma chambre. C'était la morte qui l'y avait déposée elle-même avant d'accomplir son œuvre de destruction

Il répéta, d'um voix altérée pu la douleur sions et le résultat, quelle immense disproportion

Oii àveraaires de nos institutions avaient songé il faire appel à la force pour porter une main audacieuse sur la République, et ils restent atteints et convaincus d'une faiblesse incomparable

Puisse l'enseignement leur profiler et montrer aux prétendants que la démocratie française, maîtresse de ses destinées, a placé la souveraineté nationale au-dessus de toute atteinte! Rien ne saurait se faire dans notre pays en dehors des décisions des suffrages populaires librement formulés et scrupuleusement obéis

Ces considérations ont pesé certainement beaucoup dans l'esprit des sénateurs. On les accusait de parti pris d'avance par leur indulgence, ils ont montré qu'ils étaient dignes d'être des juges

Nous avions rendu compte des débats avec notre impartialité immuable nous croyons la prouver de nouveau en nous inclnant avec déférence devant l'autorité du jugement de la haute Cour

EN VENTE PARTOUT

LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro i Centimes

Le numéro de cette semaine est tout entier consacré ii la guerre du Traimcaal. Nos lateurs y trouveront deux superbes gravures

ET HOERS

LE PRÉSIDENT KRIGER ET M. CHAMBERLAIN

UN ÉPISODE DE LA BATAILLE DE COLENSO

Les Boers amant les Mglais à transporter leurs morts

Le SUPPl.EMF.S1 UTTÉIi.WUt ILLUSTRE du

Petit Parisien (6 pages due texte, superbe gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

Grève Générale à Montesau-les-Mioes

De nos correspondants particuliers

Chalon-sur-Sadne, 4 .janvier, 6 b. soir

La greva est générale à Mônlceau

Tous les puits sont abandonnés et les feux sont étemts

Monlceau-les-Mines, 4 janvier, 7 h. soir

Ce malin, le sous-préfet et le président du conseil d'administration des mines de Dianzy ont eu une entrevue avec M. de Gournay, gérant

A trois heures, ces messieurs ont fait appeler les membres du bureau du syndicat

L'entrevue a duré tort longtemps. Toutes les revendications ouvrières ont eté transmiMs par le sous-préfet au conseil d'administration qui statuera La réponse ne sera connue que demain soir, peut-être même après-demain

Tout est calme Les ouvriers attendent la réponse à leur ultimatum

A midi sonnant, dernier délai accordé par le syndicat, tous les chantiers ont été désertas

A QUAN-CHAU-WAN

D'une correspondance qui nous est communi1} liée, il résulte que l'assasainat des enseignes

Koun et Gourlaouen avait été précédé et suivi d'opérations militaires dans la région qui entoure le fort de Man-Tao

Au commencement de novembre, des troupes avaient été envoyées de Hoïtéou au poste de

Pé-Sé, et, le le. capitaine d'infanterie de marine chargé de reconnaître une position d'artil lerie au nord du village de Long-Souia-Souï avait été attaqué par une troupe venue de MaTchiang cet officier, avec la troupe qui l'escor tait, put se retirer sur Pé-Sé. Le lendemain pour occuper les positions en deçà de l'arroyo de Tche-Kam, une colonne d'infanterie et d'artil lerie se mit en route il huit heures et demie mais une heure et demie environ après sa sortie du posta les Chinois ouvrirent le feu contre elle; grâce à artillerie, leur feu était presque éteint, et les miliciens chinois ne tiraient plus que d'un ravin où ils s'étaient abrités. A ce moment, un adjudant et deux soldats furent at teints par des balles, l'artillerie dut donner à nouveau, et les Chinois se retirèrent

Mais lorsque la colonne commença à exécuter son retour, les Chinois ouvrirent tout d'un coup sur toute la ligne des troupes un feu intense et blessèrent un sergent et deux canonniers servants

Le retour s'effectua sans autre incident et les troupes regagnèrent le fort Pé-Sé

Après le guet-apens de Han-Tao, l'amiral Cour rejoUes résolut d'agir contre les villaces d'où venaient les troupes armées qui attaquaient nos soldats; le lieutenant-colonel Marot, commandant supérieur des troupes. fut chargé d'opérer une reconnaissance militaire en vue de détruire les villages de Ma-TehiauR et de Vong

Lipk; c'est le 16 novembre que cette reconnaissaute eut lieu

La colonne, appuyée par le Descartes et les canonnières Comète et Surprise, partit de bonne heure se dirigeant vers Vong-Liok où elle pé nétra à trois heures et demie après avoir briilé piusieurs villages et avoir enlevé queiqups obsUsez

Voici ce qu'elle contenait

Non ami

Je vous ai bien aimé

Je vous aime toujours

Mais le danger que j'ai couru, Il y a quelque temps, m'a bien changée, sans altérér en rien l'affection que ai pour vous

J'ai vu la mort de près et elle m'a inspiré dea réflexions que je vous ai laissées entrevoir

J'ai dû promettre au vieux prêtre qui m'assistait dans ce passage et qui avait reçu mes aveux de rompre une liaison qu il jugeait criminelle et que la reconnaissance seule que j'ai pour vous m'eût inter dït de briser, quand mème j'en aurais eu les courage

J'ai donc manqué mon engagement

Depuis lors je n'ai plus une minute de

Vous aviez un moyen de me le rendre

Vous n'avez pas voulu et peut-être avezvous eu raison

Ne croyez pas, mon ami, qu'il y ait une ombre de reproche dans cette allusion au l seul remède qui put apaiser mes terreurs n et rendre la sérénité à mon âme

Je connaisaais vos inflexibles idées

Elles sont fondées sur les traditions du passé et, en les acceptant comme règle de conduite, vous avez la conviction de remplir un devoir

Je ne vous en veux pas et si j'ai un pardon à vous accorder, c'est de tout mon cour que je vous le donne

Mais je ne peux plus vivre et c'eut une folie qui s'est emparée de moi et qui finirait par aaéantir muraison

J'aime mieux mourir

Que deviendra apm moi et apxè vous tacles à la baïonnette. Il y avait de notrs c6té deux morts et douze blessé tenant d'infanterie de IL s"> .i.v

Mais du eot S de 1 ennemi, x u tés chinoises, le nombre des lues de deux cent cinquaute et celui des blessés plus grand encore

La leçon fut jugée suffisante et ta colonne ne mareha pas sur Ma-Tchiang, mais occupa TehéKara et revint à Hoiteou; (Tailleur- •̃.•il avec le maréchal Sou, l'amiral Côurn rtuait. le 18 novembre, la prise deposMi-Mou au territoire et, dans une proclamation signée également du maréchal, il faisait connaître que la délimitation était faite

LA HAUTE COUR

Les débats de la haute Cour se sont terminés hier

MM. Godefroy, de Sabran-Pontevès de Ramel, de Vaux, Barillier et Dubuo ont été acquittés et remis immédiatement en liberté

Les condamnations suivantes ont été prononcées il. PAUL DÉROULÈDE, dix ans de bannissement

M. BUFFFET, dix ans de bannisse1 ment

M. DE LUR-SALUCES (contumax;, dix ans de bannissement

M. JULES GUÉRIN, dix ans de détention

Revenons maintenant ''or les incidents qui ont signale la quarante-dixième et dernière audience de la haute Cour

QUARANTE SIXIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à midi Tous les accusés sont présents. Du côté des Juges, on cons tate l'absence de MM. l'aye, Frogier de Ponlevoy et Géry-I.ograml

Le président donne lecture de l'arrêt suivant

L'Arrêt

La haute Cour

Statuant par un seul et même arrêt tant sur les réquisitions de M. le procureur général que sur les conclusions précédemment prises par l'accusé

Guérin et tendant à la disjonction des crimes et délits retenus comme connexes par l'arrêt de renvoi du 30 octobre

Après avoir entendu M. le procureur général en ses réquisitions, les défenseurs des accusés pré cents et les accusés eux-mêmes lesquels ont été entendus les derniers en leurs plaidoiries et moyens de défense

Et après en avoir délibéré conformément à la loi

En ce qui concerne les accusés Godefroy de Pontevès de Sabran, de Ramel, Moisson de

Vaux, Barillier et Dubuc

Attendu qu'il n'existe pas contre eux preuves suffisantes qu'ils se soient rendus coupables du crime de complot qui leur était reproché

Déclare lesdits Godefroy, de Pontevès de Sabran, de Rame], Moisson de Vaux, Barillier et

Dubuc, acquittés de l'accusation portée contre eux, et ordonne gdils soient immédiatement remis en liberté, s'ils ne sont retenus pour autre cause

Il, En ce qui concerne les accusés Buffet

Déroulède, de Lur-Saluces (contumax), et Guérin

Attendu qu'il résulte de l'information et des débats la preuve que lesdits accusés ont, en 1898 et sur le territoire de la République, notamment à Paris, concerté et arrêté, avec une ou plu sieurs personnes, un complot ayant pour but de détruire ou changer le gouvernement

Qu'il en résulte également la preuve que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

III. En ce qui concerne l'accusé Guérin

Attendu que les faits visés par lui dans ses conclusions susénoncées ont été reconnus comme connexes au crime de complot par l'arrêt de renvoi rendu par la commission d'instruction

Attendu que les faits dont il s'agit se rattachent d'une manière certaine, au crime de complot susénoncé, qu'ils avaient pour but d'assurer l'impunité de son auteur

Que c'est donc avec raison que ces faits ont été déclarée connexes

Attendu, en ce qui concerne la tentative d'homicide volontaire sur des agents de la force publique qu'il n'existe pas contre Guérin preuve suffisante qu'il se soit rendu coupable de ce crime

Mais attendu qu'il résulte de l'information et des débats la preuve qu'il a

I" A Paris, en 1899, détenu, sans y être légalement autorisé, des armes et munitions de guerre ou un dépôt d'armes

A Paris, en août et septembre 1899, outragé par paroles, gestes ou menaces, les agents de le force publique, dans l'exercice ou à l'occasion de l'exercice de leurs fonctions

Et 3°, aux mêmes lieu et dates, attaqué avec violences et voies de fait les agents de la force pubhque agissant pour l'exécution des lois

Attendu enfin que les circonstances atténuantes ont été déclarées en faveur de Buffet, Déroulède de Lur-Saluces (contumax. et Guérin

Déclare lesdits Buffet, Déroulède, de Lur-Saluces contumax) et Guérin coupables du crime de complot prévu et puni par l'article 89, paragraphes et 2 du Code pénal

Déclare Guérin malfondé dans ses conclusions tendant à la disjonction des crime et délits retenus comme connexes par l'arrêt de renvoi, l'en déboute? et, statuant en conséquence sur les faits dont il s'agît

Le déclare, au contraire, coupable i- Du délit de détention, sans autorisation, d'armon ami, l'enfant de notre amour, cette fille si charmante qu'au moment de m'en séparer mon cœur se déchire

Qui la protégera quand nous ne serons plus

A quels dangers restera-t-elle exposée

J'ai pensé un instant à l'entraîner dans les ténèbres inconnues que je vais affronter

J'ai hésité à lui faire partager mon sort et j'ai reculé devant ce crime horrible d'anéantir tant de jeunesse et de fermer pour toujours ces beaux yeux que je vais admirer dans un instant pour la dernière fois

Je vous la recommande, mon ami, et je la confie à votre honneur de gentilhomme n et à votre tendresse de père

Que pourriez-vous aimer de plus parfait et de meilleur

Défendez-la Veillez sur elle

Pauvre Suzanne, j'aurai voulu tout lui a dire, lui révéler la cause du mystérieux attrait qui la poussait vers vous et la jetait dans vos bras dès qu'dlle vous apercevait

Peut-être vous eût-elle aimé pl'is encore r> bien que son jeune eœur fût déjà plein de vous

Vous n'avez pas voulu et j'ai respecté vos ordres

Elle ne saura donc jamais qu'elle est votre fille

Adieu, mon ami

Dans un instant je ne serai plus

Nul ne soupçonne la cause de cette fin et j'espère qu'eue demeurera ignorée

Je voudrais vivre et je ne peux pasi

Les ombres de la folle obscurcissent ma pauvre tête

Je quitterai la vie pendant qu'il en est temps encore, s6n de ne vous laisser aue t mes et munitions de guerre ou d'un dépôt d'armer prévu et puni par les articles 3 et 4 de la Ici du mai

Du uét d'outrages envers des agents, pr v et puni par l'article agi du Code pénal

Du délit d'attaque avec violences et voies de fait envers les agents de la force publique, prévu t puni par l'article 212 du Code pénal

Déclare enfin qu'il existe des circonstances allé nuantes en faveur de Buffet, Déroulède, de Lur Saluées (contumax\ et Guérin

La lectnra de J'arrêt est écoutée dans le plus grand silence

M. LE PRÉSIDENT. Huissier, mettez immédiatement en liberté MM. Godefroy, de Sabran, de

Vaux, de Remet, Dubuc et Barillicr. K\tourcntent

Les acquittés se lèvent et échangent d < poitrnées de mains avec MM. Dérouiède, UulUl et

Guérin

M. Bariluer. Vive 1 nation! Vive la République du peuple 1 Vive Déroulède toujours I

M. Dubuc. Vous nous avez réconciliés

M. DE Saïram. Vive la France l(Agiiatio

Les accusés duut l'acquittement est pronouc quittent la salle. MM. Buffet, Déroulède ut Gué^rin restent à leur bino

M. LE procure !! GÉNÉRAL, Vu l'orrèt de la

Cour, requérons qu'il lui plaise appliquer aux accusés déclarés coupables les articles du Code pénal et de la loi de 1834 dont ils ont encoura l'application

M. le procureu: ('nnmère ces article

La Défense sur 1 application de 1a peine. s

M' NORMAND, avocat dt M. Buffet. L'heure des plaidoiries est passée, mais la voix de la défense doit encore s élever une dernière fois en fa veur de celui qui n'est plut un inculpe, mais déjt un condamné J'ai le droit de dire quoi soniimont de tristesse étreint tous les amis de M. Buffet, à l'heure où l'on va faire supporter il cet honnête homme la peine d'un complot qui n'existe pat

M. le président. Maître Normand, vous n'avez la parole que sur l'application de la peine

M" Normand. Je m'arrête, puisqu'il nous et interdit de discuter un arrêt inique. Frappez dono

Buffet, pour qu'on puisse mesurer l'étendue de la haine qui a inspiré ces poursuites. v Violent agitation

M. DérouUde, C'est une honte! (Xouvcaw

M LE président. Maitre Normand, je vous retire la parole si vjus sortez des limites près otites par la toi

M' NORMAND. Dans ces conditions, je me Ui mais Buffet sortira grandi de ce procès, et du fond de sa prison son visage planera sur le siècle qui vient. (lirtdt

M. BurrET. Je n'ai rien demander Il des adversaires vous m'avez condamné, merci. En acquittant douze inculpés, vous avez condamné douze fois le gouvernement; douze fois merci

Mais vous avez à motiver votre arrêt; vous ne le pourrez jamais. On m'a cependant parlé, comme d'un bruit de couloir, de l'application de la loi Bérenger; je ne veux pas accepter ce bruit, carje ne saurais jamais accepter une menace. ( Miu utures-l

M. Deroulcde. Je ne veux pas parler de ma condamnation comme complot, car j'aurais trop dire. Vous m'avez déjà condamné k trois mois de prison pour outrages au Président de la Républi que, à deux ans de prison pour outrages à la haute

Cour, de quelle condamnation allez-vous me frapper ? Peu m'importe et peu importe à mes partit sans; vous savez bien que je ne ferai pas ma peine jusqu au bout, vous savez bien que la nation, la partie saine du parti républicain est lasse de votre régime

Ensevelissez-moi dans quelque détention lointaine, chassez- -noi du sol de la patrie, châtiment le plus dur pour le vieux soldat que je suis, ja reviendrai quand reviendra la justice, je revien drai quand le pays sera libéré

Il me reste maintenant un double devoir accomplir. Je dois d'abord remercier les membres de la minorité qui ont lutté pour la défense de Je vérité et de la justice

Je dois aussi remercier publiquement les douze jurés de la Seine (M. Déroutêde dan,u- 1< :h, noms}qui, en m'acquittant il y a sept mois, vous ont permis d'accomplir l'acte qui laissera une tacha ineffaçable sur le régime actuel. Je termincrai per une double acclamation: Vive l'armée de la Francet t

Vive la République du peuple

M. Guérin a la parole

J'ai prié mes défenseurs, dit-il, de ne pas prendre le parole, mais je tiens il dire moi même que je garderai de ces débats un souvenir ineffaçable

Ils m'ont permis de faire justice d'une calomnier infâme et J'ai pu aussi donnar un grnéral l'occasion de se laver d'une accusation honteuse pour tée contre lui

N'attendez de moi ni une parole de colère, ni une parole de regret, ni une demande d'iadul gence

Je suis condamné! Mon coeur ne bat pas plus vite aujourd'hui qu'hier. Où irai-je? nue m importe En reviendrai-je? je t'espère. Ce qu'il y de certain, c'est que vous avez ainsi rendu un servioe signalé t notre cause, puisque vous nout avez permis de sceller nos convicttons de la parte de notre tiberté. Cela me permettra d'oublier lea souffrances que je vais avoir a supporter, et je di i mes amis Courage toujours Espérez quand mémel

M. LE président. Je vais suspendre l'audience publique. Gardes, emmenez les accusés

M. Déroulede. C'est ici que, pour la première fois, j'ai pu apprécier la valeur et le courage de mes coaccusés, et je suis heureux de les en féll citer et de leur serrer publiquement ta main

Mouvements divers

M. Déroulède scrre la main de NI. Buffet et celle de M. Guérin

M. BorrET. C'est en prison que j'ai vu pour la première fois M. Guérin, je vous en donne mal parole

M. Gui ™. Et c'est la première fais que nousle souvenir de olie que vous trouviez belle et dont vous avez fait fixer les traits par un a grand artiste, et non celui d'une nialheu reuse enfermée dans un asile d'aliéné

Adieu donc de nouveau, mon ami

Vous m'avez rendu la vie douce après les pénibles épreuves que j'avais eues supporter

Je vous donne un dernier baiser avant de m'endormir de ce sommeil dont vU n s'éveille psa

Pensez à Suzanne

Votre iv

Le dominicain rendit cette lettre au mars qui

Il l'avait parcourue arec attention, mait sans qu'il fût possible de deviner ses sensations

Aucun des muscles de son visage ne parut même avoir éprouvé un frisson

Le vieillard devenait de plus en plus faible

II poursuivit cependant

A dater de cette minute ma vie fut perdue. Je devais subir le châtiment <1 mon égoîsme! Personne ne soupçonna, comme Angele l'avait prévu, le drame intime qui bétail dénouési tragiquement à Angeville

On transport dans la nuit les restes de la suicidée à sa maison de la Coudraie et, gràcei à l'amitié du docteur Bernay, sa fin passe pour naturelle

Il consentit à se charger de la tutelle de

Suzanne et je me reutermai dans une solitude presque absolue. C'est à peine si je con sentis à revoir de temps a autre, et pour un instant seulement, ce château d'Angerille où je retrouvaia plua vivaces de-tels souvenirs

Ecoutez le dernier mot de cette confession

J'avais un nia qui faisait mon or§u H

Plus âgé de seoU huit ane eue guzaune, Il

=======================================
PAGE 2
=======================================

tS& ^E etit F ar4gîen r s

OMS trouvons tous d'accord

L'audience publique est suspendue

Les Acquittés pronorjcé le > Huissiers, mettez tmotédiatemeai bn liberté les accusés , qu'use grande agitati n se produisait dans la safle d'wdienee. Tous tes fêtards se portaient sur les bancs des accusés qui, debout, échangeaient entre eux ceux quai partaient evec ceux qui restaieat de franches poignées Se mains. Dans les tribune , le pablia composé en grande partie de parents et d'ami es accuse , paraissait vivement et tris agréablement impressionné

Conduits une dernière fois par les gardes répubtteùfHt, les six wtfnfttés ont repris les chemin du quartier cellulaire, où il a été procédé immédiatement à la levée d'écrou, salir pour M. Ba rillier, 4W a dû, pour remplir eette formalité

de rendre à la prison de la Sauté

Dans ta cour d'honneur da Sénst, enr tes marehea du perron qet aboutit au g-rpffe de Fa haute Cour, des p.in.-ut.-s et amis, et quelques curieux, attendent sauts la. pluie battante ta sortie des aix acquittée

Cest M. Barillier quai apparaît les premier. n est aussitôt entouré et eat ¡objet d'une discrète manifestation vite réprimée par les agents

On fait monter précipitamment M. Btu-itfter dam un fiacre qui se dirige aussitôt vers !a

Saaté

M. de Sabran-PonteTfc sort ensuite ta bra de non otnensear • nerner ae vanpiane. Même empressement, mêmes félicitations M se décobe à tentas ces marques rue prend congé de sou avocat et Il!, i est monte dans son coupé, où t'attendit Mme de

Sabrafl-Pimtevèg

M- Dubuc quitte le Luxembourg, accompagné pu aon ami M. Brunet, soa coaccusé et tous deux se dirigeant à pied du côté du quartier

Latin

M. de Ramel est an i très entonrd sa sertie du greffe. Mme de Ramel attendait son mari da un tiacre. Après forra <-ompliuierit?> tOi félicitations, le député du G ml quitte le Sénat et gagnr son domicile rue de Bourgogne

Aucun incident pour M. de Vaux, qu'on transporte sur une chaise à bras dans un fiacre, Mme de V2nx, la mère de l'accusé, place son fils malade a côtés, et l narre s'éloigne rapidement dans la direction de la rue de Tournon

M. Oedefroy est sorti le dernier. 11 a quitté les

Luxembourg en compagnie de M Lemarignier et de quelque autres confrères, après avoir été l'objet, comme ses coacquittés, de nombreux témois'naffes de sympathie

En Chambre du Conseil

La haute Cour, réunie en chambre du conseil a émis les votes suivants sur l'appllcation des

En ce qui concerne Mr Buffet, les voix se sont ainsi reparties: pour une i'oriiianimtion ilixans de bannissement.; 52 pour cinq ans de bannissement

It y a eu 38 abstentions

P r suite, M. Buffet aat condamnai à dix ans de, bannlssamant

Pour M. Dérnulède 116 pour 10 ans de bannissement, 29 pmir 5 années seulement et contre toute condamnation

M. Déroulède est dono condamné à dix en dr b nnlisem nt

La Cour décide que les condamnations encourues antérieurement "->.̃• v Déroulède au cours des ilfluts (trois rrn y ,tus de se confondront avec <vEn re qui concerne M. de Lur- Saluées, les voix se sont ainsi réparties: pour 10 ans de

Aannissement 15 pour B années. Il y a eu abstentions

It. de Lur Salucai est donc condamné à dix une de bannissement

Pour M. Jules Uuérin, voici quel est le résultat du -scru'.in 127 pour la peine de 10 ans de détention 3 pour 5 vnuées de détention; Il pour années de bannissement; t pour 7 années de bannissement. 7 pour 6 années de bannissemént

Il y a nu 57 abstentions

M. Julas Guérin est condamné à dix ans de détention dans l'une des forteresses situées sur le terrtlotre continental de la République

L'audience secrète est levée il quatre heures

L'Audience publique h cinq heures précises l'audience publique est

M. le président Faîtières donne, au milieu d'un grand silence, lecture des arrêts suivants

Arrêt Buffet, DMoulède et Guérir

La haute Cour

Statuant sur les réquisitions de M. le procuAprOs avoir entendu M. le procureur général en ses réquisitions, les conseils des accusés et les accusés eux-mêmes, lesquels ont été entendus les derniers en leurs observations sur l'ap plîeation de la peine

Et après en avoir délibéré conformément à la loi

Attendu que des déciarations contenues au précédent arrêt de la hauta Cour, en date de ce gour, il résulte que les accusés DutTet, Dérouîède et Guérin sont coupables d'avoir, en 1898 et

W. sur le territoire de la République, notamment M Paris, concerté et arrêté avec une ou plusienrs personnes un comptot ayant pour but de détruire ou de changer le gouvernement avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Que ces faits constituent le crime prévu par l'article 89, paragraphe du Code pénal

Attendu qu'il résulte encore dudit arrfit que

Gncrin seul s'est, en outre, en 189 ), à l aria rendu coupable des délils

De détention, sans autorisation, d'armes et de munitions de guerre ou d'un dépôt d'armes

D'outrages par paroies, gestes ou menaces enfers les agents de la force publique dans l'exercice ou a l'occasion do l'exercice de leurs fonctions

Et 3. d'attaques avec violences et voies de fait t envers des agents de la force publiqua agissant pour l'exécution des lois

Délit prévus et punis par les articles 3 et 1 de la loi du 24 mai 183i, 224, 2W et 212 du Code pénal

Attendu, toutefois, qu'aux termes de l'artielc du Code d'instruction criminelle, en cas de roTuiction de plusieurs crimes ou délits la peinte la pius forte sera seule prouoncéo

Que la peine ta plus forte est celle qui résulte de l'arti'-le du Code pénal

Attendu que par le même arrêt la hante Cour a déclaré les circonstances atténuantes en faveur de chacun des trois accusés

Qu'il il a lieu par suite de modérer la peine par application des dispositions de l'urtiele do Code pénal

Vu, en conséquence, lesdits articles paragtaphe I"' et 463 du Code pénal

Ensembie les articles et 32 du même Code l'article 4 de la loi du 24 mai

Lesquels articles sont ainsi conçus

Art. 89. Le complot ayant pour but les enm ë mentionnés aux articles 86 et 87, s'il a été avait été pour ainsi dire élevé près d'elle et habitué par une fréquentation continuelle à la cunsicWor comme une amie et presque comme une sœur

Lorsqu'elle grandit, en devenant chaque jour d'uue beauté pins radieuse, il s'iîn éprit et forma, sans l'avouer à personne, le projet de l'épouser

Le docteur Bernay qui suivait avec inquiétude les progrès d'une passion trop fasile ment partagée par cette innocente Suzanne ignorante de son origine, ne trouva qu'un moyea de rompre ces prnjets et je m'y associai, en laissant entendre à cette pauvre en faat que j'aurai dû éclairer d'un mut, que jamais je ne consentirais à uue telle aiésiilIianee

Elle accepta, dans un moment de dépit, le mari que le docteur Berna lui proposait

Le mariage eut lieu et mon fils, désespéré donna sa di'inisiiou i'oflicior et partit avec un ami pour un voyage d'exploration au centre de l'Afrique

U y a cinq au de cela et il u est pas encore de retour

J'aurais voulu du moins tp revoir on instant avant de mourir et je ne le rev en ai p .s

Le marquts conclut

Ainsi, mou ppre. j'aurai f-iit U> malh ar de tous les êtrrè qui m'ont été cliers et que j'aurais dd protester. Je iuVu .irmsr et maintenant à quoi bon vous parler de mes autrns action ? Je n'ai j.muùa suuhaite ni fuit le mtà, saas daute pttttt qu il ih- pouvait me proflter. 1'.i eté prultf -<<n la lui df s bom

DM peut-être parce que jetais riche, et sréoéceuji parce quej œ me prsvais de rien ea aMMtt les autres

C et tout ce qa fkmà Jt vous dire t j'espérais de et les eimft–tan a ootagrawBt a j néprottve §m t suivi d'un acte commis ou commencé pour en préparer l'exéoarticn. sera puni de la déportation

Art. 163. isUB peines prononcées par h toi contre cetni on ceux des accusés reconnus coupables, en faveur de qui k jury aura déeiaré tes circonstances atténuantes, seront modiliâes ainsi qu'il suit

Si la peine etteelle de la déportation. Cour appliquera la peine de la aétenUon ou celle du bannissement

Art. Y0. Quiconque aura été condamné sera renfermé dans Fune des forteresses sur le territoire continental du la RéjmMxjue qui auront été déterminées par un décret du Préaident de la République, rendu riao la forme des règlements d'administration publique

Il communiquera avec les personnes placées dans l'intérieur du lieu tie la rié'ention ou avec celles du dehors, conformément aux règlements de police établis par un décret de Président de la

La détention ne peut être prononcée pour moins de cinq ans, ni pour plua de vingt ans sauf le cas prevn par l'article

Art. 32. Quiconque aura éi6 condamné au bannissement sera transporté, par ordre du gouvernement, boes le territoire de la République

La durée du bannissement sera au moins de cinq années ou de dix ans au plus

Art. i de la loi du 2i mai Les armes et munitions fabriquées, débitées, distribuées ou possédées sans autorisation lieront conKsq uees

Vu encore la disposition des article 368 du

Codo d'instruction crimiuellc, 53 du Code pénal et de la loi du 22 juillet

La haut.: Gour

Faisant application aux accusés des dispositions de lois dont il vient d'être donné lecture

Condamae Buffet (Anne-Joseph-Paul-André) i la de bwBiwsseoteut pendant dix années

Condamne Déroulède (Piel-Murie-Josopli) à la peine du tmttnioKenMnt pendant dix année

Condamne üuerin (Jules-Xapoléon) à la peine de la détention pendant dix années

Et après en avoir spécialement délibéré, dit qu'il n'y a lieu de prononcer contre Buffet

Déroulèrlc et (;il trin, l'interdiction édictée par l'article de la toi du 27 mai t

Prononce la conitecation des armes et munitions saisies au domicile de Guérin

Condamne solidairement Buifet, Déroulède et

Guériu aux frais envers l'Etat, il l'exception raison de Ifi teGuérin a etc

Fixe au miuiaiuui la uurec de la contrainte par corps

Ordonne que le présent arrêt sera exécuta à la diligence de M. le procureur général, imprimé publié et afilché partout où de-oin sera

Et ordonne qu il sera notifié sans délai aux accu,és par le greffier de la haute Cour

Arrêt de Ltir-S Kiees

La haute Cour

Statuant sur les réquisitions de M. le procureur général

Après avoir entendu M. le procureur général en ses réquisitions

Et après en avoir' délibéré conformément à la loi

Attendu que la procédure de contumace suivie contre de Lur Sft Jures e t régulière

Attendu que 4ie la déclaration contenue au précédent arrêt de la haute Cour en date de ee aour, il résulte que de Lur-Saluces est coupable d'avoir, en 1898 et sur le territoire de la

République, notamment à Paris, concerté et arrêté avec une ou plusieurs personnes un com plot ayant pour but de détruire ou de changer le gouvernement, avec cette circonstance que ledit complot a été suivi d'actes commis ou commencés pour en préparer l'exécution

Que ce fait constitue, le crime prévu par l'article 89, paragraphe 1" du Code pénal

Attendn que, par le même arrêt, la Cour a déclaré les circonstances atténuantes en faveur de l'accusé

Qu'il y a lieu, par suite, de modérer la peine par application des dispositions de l'article du mcme Code

Vu Icsrlits articles 89 et 463 du Code-pénal

Ensemble l'article 32 du même Code, lesquels sont ainsi conçues

Art. 89. Le complot ayant pour but les crimes mentionnés aux articles et 87 s'il a été suivi d'un acte commis ou commence pour en préparer l'exécution, sera puni de la déportation

S'il n'a été suivi d'aucun acte commis ou commencé pour en prépurcr l'exécution, la peine sera celle dc la détention

Il y a complot des que la résolutiun d'agir est concertée ot arrêtée entre deux ou plusieurs personnes

S'il y a eu proposition faite et non agréée de former un complot pour arriver aux crimes mentionnés dans les articles 86 et 87, celui qui aura fait une telle proposition sera puni d un emprisonnement de un an à cinq ans. Le coupable pourra de plus ftre interdit en tout ou partie des droits mentionnés en l'article i

Art contre celni ou ceux des aer; nus coupables,en faveur de qui le ,ju: ..éçlaré les circonstances atténuantes, aeiuui modiliées ainsi qu'il suit

Si la peine prononcée par la loi est la mort, la

Cour appliquera !a peine des travaux forcés à perpétuité ou celle des travaux forcés à temps

Si la peine est celle (ics travaux forcés à perpétuité, la Cour appliquera la peine des travaux forcés à temps "<• ̃̃̃̃ > de la réclusion ai la peine !a déportation u uiy une enceinte fortin déportation simple ou celle de la détention mais dans les cas prévus par les articles et la peine de la déportation simple sera seule

Si la peine est celte de la déportation, la Cour appliquera la peine de la détention ou celle du bannissement

Si la peine estcelle des lravauxforc& à temps la Cour appliquera la peine de la réclusion ou les dispositions de l'article sans toutefois pouvoir réduire la iluréo du ienij risoiiQuiaent au-dessous de deux ansSi la peine est celle de la rériusion, de la dé tention, du ou de la dégradation civique, la Cour appliquera les dispositions de l'article 401, ·ans toutefois pouvoir réduire la durée de l'emprisonnement au dessous d'un an

Dans le cas où le Code prononct: le maximum d'une peine afllietive, s'il existe des circonstances aiténuautes la Cour appliquera le mini mum de la peine ou même la peine inférieure

Art. 32. Quiconque aura été condamné au bannissement sera transporté, par ordre du gouvernement, hors du territoire de la République

La durée du bannissement sera au moins de cinq années et de dix ans au plus

Faisant application des dispositions desdits articles

Condamne de Lur-Saluces {Eugène -HenriMarie) à la peine du bannissement pendant dix années

Rt attendu que le susnommé est contumax

Vu l'article du Code d'instruction criminelle

Vous savez tout

Le premier de tnesenfants, Paul Tavernier m'est inconnu et ne peut que me maudire à cause de son abandon

Qui sait ce qu'il deviendra

L'avenir de ma Me Suzanne, mariée à un homme qu'elle n'a accepté que dans un moment de juste exaspération et que je sais in digne d'elle, m'épouvante, et je ne peux rien pour la soutenir et Ja défendre

Mon fils légitime enfin, celui qui sera dans quelques jours où dans quelques heures le marquis Jacques d'Angreville, mal sruéri peutêtre d'un amour pour lt'quel il est exilé cinq ans. a conçu une passion p ur la seule femme qu'il lui fût interdit de choisir entre toutes! Il s'est éloigné de moi et je ne saurais m'en plaindre! Son cœur mVst aliéné et c'est là mon châtiment en cette vie I Que sera-t-il daus l'uuuu

U se tut

La pendule de la cheminée sonna minuit

Le dominicain se redressa

Ses y -itx se fixèrent sur ceux du marquis et ses lèvres pp.iiss -s eurent une in.i.'tinL-, ahie expression de pitié mêlée de dédain

Ce sont des fautes prrav s et lourdes dft-i) eabn, et peur lesquelles je ne me reconnais pas le droit de vous absoudre, parce que voua n'en avez pas plus le rupwiUr que la volonté de les réparer. Est-ce vrai

Il releva son bras droit, aup^anti par les larsr>s plis de se nmmehes de bure, dims an geste ,interrogation

Comment fer fends-je si je n'en ai plus le temps ni le powvwtr'f objecta le vieillard. ï\ir qivH moyen rjwnènerats-je à mM celui que j'ai abandonné? Que m'ord niieri 'z-v iis d'aillewrs de feint pou hi de plue que ce que

Ordonne qu'extrait du présent arrêt aer , d W contumax

Vu eaewre tes dispoetttoos de ftHirle 3C8 de

Code dlnstrsct ion criminelle

Condamne de JUir-SuIoces aux frais eoTcrs l'Etat, sotldairemeat avec Buffet, Déroulède et

Guérin, eendaninés par arrêt de ladite Cour de justice en date de ee jour

Ordoam que le présent arK-t sera rendu public da là forma, et dans les termes prescrit par la UHêu 2 j<n ier et exécuté a ta djgens , ou procureur général

A pétas le président ,-t-il krminé que des eria de Vive 1 armée'. Vive Uéraulède! , partant des tribunes, éclatent

Les gardes républicains, sur Tordre du président, font immédiatement évactrer la saite mais le bruit continue dans les couloirs, puis dans le vestibule, où des coups sont échanges

Des arrestations sont mêmes opérées, mais elles ne sont pas maintenues

Actbontd'un quart d'henre le palais du Luxembourg est complètement évacué

Pendant que ces manifestations avaient liea

M. Pallières était l'objet, dans la galerie des

Bustes, d'une ovation de la part des sénateurs républicains, qui ont félirite

M. Patlières en a été très touché

C'est ea l'absence des non damnés que tes arrête ont été lus. Ils ont été notifiée a MM. Dé roulède, Guérin et Butfet dans leurs cellules du

Luxembourg avant leur transfèrement à la prison de la Sauté

AUX ABORDS DU LUXEMBOURG

Bien avant la fin de l'audience, d'importantes mesures d'ordre avaieat été prises aux abords du Luxembourg en prévision de l'affluence des curieux dans les rues avoisinant^s

Vers quatre heures, en effet, tee groupes se sont faits ptns nombreux devant le péristyle monumental du palais. Une manifestation, organisée en quelques minutes, a commencé bientôt au cri de vive l'armée! à soua les galeries de l'Odéon et dans la rue de Confié

Des escouades d'agents, sous les ordres de

MM. Picot et Millet, officiers de paix, ont dû intervenir pour ramener le calme qui 'est alors rétabli complètement jusqu'à sis heures

A ce moment, l'apparition de plusieurs députba nationalistes qui sortaient des couloirs de la salle d'audience a donné lieu. de fa part d'une centaine de personnes massées devant le monumeat, à une seconde manifestation plus sé rieuse que la première

Les muuifestants ont engagé avec un certain nombre d'adversaires une lutte acharnée à coups de ennno. La bagarre n'a pris Un qu'à la suite de ri i jriv.siv.-s des agents, après dix mit i- u-diasants et de bousculade .̃j. cuau:la de la rue du Vaugiiard envahie paP la fouie

La Sertie des Condamnés

L'effervescence était /\almée au dehors députa une demi-heure, lorsque, après la relève du service d'ordre de la journée, des gardes républi mins sont venue au poste du Sénat pour renforcer l'effectif ordinaire. Des voitures de place et une voiture cellulaire, suivies du landau qui avait amené M. Uéroulcde, ont été alignées dans la oour d'honneur

Après cinq minutes d'attente. les portes du pavillon afl'ucté au greffe pu quartier cellulaire se sont ouvertes brusquement. Accompagné de

M. Mouquin, directeur do la police municipale et entouré de gardes, M. Déroulède, appuyé sur le bras de son frère, descend quelques gradins et monte dans le landau qui part à toute allure

Le véhicule franchit rapidement le seuil du patais et, prenant par la rue de Vaugirard et la rue Auguste-Comte, dévateau galop de ses deux chevaux vers la prison de la Santé

Aucun incident ne se produit, aucune cri n'est poussé

Une heure plua tard part, entourée des mêmes précautions, fa voiture cellulaire d'abord desnée au transfèrement de MM. Guériu et Bu fret mais dans laquelle M. Buffet est monté seul

Puis, un nacre emmène enfin à la Santé

M. Jules Guérin, qui avait refusé do monter dans une votture cellulaire. Il est accompagné par M. Mouquin

A la Prison de la Santé

Un coup ci'oeil des plus pittoresques était offert hier soir par les abords, ordinairement si désolés, de la prison de la Santé

Deux cents personnes environ, parmi lesquelles nombre de journalistes et d'amis des condamnés de la haute Cour, se promenaient de long en large sur l'étroite chaussée ,le lit ruo de la santé sons une piuie iroin er, une

Un service d'ordre, or ir M. Dueroej officier d paix du quat rondissement garnissait les aberds et le libre accès de la porte de la prison un remarquait au premier rang des curieux le frère de M. Jules Guérin et les principaux compagnons du fort Chabrol, plusieurs notabilités des parti? antisémite et nationaliste, ainsi que îjotnfwe d'adlivirenta il. la Ligue des patriotes

La sœur de M. Dûroulèile, arrivée à sept heures, a pénétré, en vertu de son parinis spécial jusqu'à l'ancienne cellule de son frère qu'elle a débarrassée aussitôt d(f divers objets ménagers apportés au fur et à mesure des besoins du prisonnier

Enfin, à sept heures et demie arrive I ̃ l.in.iau de M. Déroulède. Durant <;•̃̃' ;lure coutourne lentement le perron a, le con damné ne fait pas un gest us, qui se oiit précipités vers le laudau, recuiuut, repousses par les agents. Ils ne poussent pas un cri

Les lourds battants de la grille d'entrée s'ouvrent, puis se referment lentement daus les si lencc

La voiture cellulaire amenant M. Buffet se fait attendre longtemps. Kile arrive seulement à huit heures et demie. Les au Usé mi les massés au dehors croient que M. Guérin y a pris place. Ils acclanwnt leur chef, mais nulle reponse ne leur parvient. Catte seconde eutrée s'effectue sans autre indident, pas plus d'ailleurs que celle de

M. Guérin, qui arrive neuf heures dix

Quelques cris de Vive Guérin vive Déroulèue! se font seulement entendre; la porte se referme et M. Jules Guérin est incarcére

Rien n'est encore décidé sur le moment exact où MM. Déroulède et Buffet seront conduits à la frontière. Le bruit avait couru hier soir que ce départ aurait lieu dans la nuit, mais au moment où nous mettons sous presse les deux condamnés étaient encore à la prison de la Santé

NOUVELLES MILITAIRES

Le Général Jamoat

Le généralissime Jamont doit quitter prochat nement Paria pour poursuivre sa visite des côtes en vue de l'organisation de la défense des parties menacées

Il sera à Brest le 14 de ce mois ot visitera le littoral, accompagné par le préfet maritime

Vous avez raison! De ce côté, le mal est sans doute irréparable

Et ma fille? Ne fallait-il pas lui eacher des relations dont sa jeune âme eût été offensée, sa pureté d'enfant flétrie?. Lui ré véler le secret de sa naissance, n'était-ce pas déshonorer sa mère à ses yeux? Devais-je lui enlever le respect de cette femme qui après tout a rempli envers elle tous ses devoirs et qui l'a entourée des soins les plus tendres et les plus attentifs ! ai-je paa assuré son avenir

Le moine eut un hautain sourire

L'argent, toujours l'argeut murmurat-il

Pour mon fils légitime, pouvais-je m'abaisser il. lui faire confidence de mes fautes de liaisons qui lui eussent appris à me mépriser ? Le silence ne m'était il pas imposé par ma propre dignité que je lie pouvais fouler aux pieds! N'est-ce pas la fatalité qui par un enchaînement de circonstances indépendantes de ma volonté a causé les malheurs que je viens de vous raconter et dont je suis le premier à souffrir

J'attendais de vous Ha appui, une coasol.it ion, et vuus m'av.enluez

Le prêtre secoua la tète

Ce n>st pas ma mission, dit-il, et Ftieii me préserve de jujf r l^s attires plua sévérumetit que je ne voudrais étru jugé moi-même

Vous avez agi selon les régies qu'on vous a e s ijm ies. s loa les code qui reprit votre muude et les lois que vos paies ont l'habitude de suivre

Ce ne sont p s celles 4e HeH

Vous croyez ivwir a^ - fait tarsque, avec une somme d'argent, vota av t f6 v tre

Le général Jamont est depuis le longues années préparé a cette tàclie cet oftu-ier général

Sort île larmt- titi f artillerie. Or. la défense des cOtes est surtout œuvre d'artilleur, car il s'agit d'empécher toute insulte de la part de navires agitant eux-mêmes par uns forte artillerie

Circulaire de Ministre de la G '.erre

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, vient d adresser aux oommawtaats de corps d'armée la eireulaire iitsnte

Paris. la tw janvier tflOO

Le iniiniHe de la Guerre

A MM, les patrMMeurs militaires de Paris et de

Lyon, les (généraux commandant tes corps d'armée et M. leqénéral commandant ta division d'occupation de Tunraie

Mon cher générât

La communication qui vient de mètres faite d'un ordre du jour récent m'a permis de constater des toléranoes fâcheuses auxquelles j'ai décidé de remédier

J'interdis, en conséquence, de la façon la plus absolue, introduction par un moyen quelconque dans tes otrclas d'officiers ou de sous-officiers et dans tous les bâtiments militaires, des journaux revues, brochures et autres écrits qui attaquent de parti pris les institutions nationales, le Président de la République et le gouvernement

Parmi ces publications, les unes excitent les soldats à l'indiscipline et au mépris de leurs chefs les autres excitent ces chefs à la révolte et au mépris des pouvoirs établis

Les unes et les autres seront oomprises dans la même mesure d'exclusion

GAJ.UFFÏT

La Capots des Tambours-Majors

Un tambour-major attribuant au Petit Parisien une Jnlluence très grande, nous demanda de faire- donner la capote- manteau au chef suprême des f.>-n:iif< et clairons. La capote ̃ >>u-n n'es' brillante et s'accorde le k uJant donne aux Umboui

Notro correspondant a raison, nous â gtt ioius bien volontiers ses doléances

La Masse des Gendarmas

En vertu d'iim décision récente, le complet de la masse iu<< dans le compagnies ̃ républieaine et pour .uixiii.iin-r- fr pour tes hommes Il pied et francs pour les hommes à cheval

Dépêches del'Etranger

L'KMPERICR GUILLAIHIK KN FRANCE

Berlin, 4 janvier

Le ¡.on, Zeituny prétend que l'empereiir Guillaume se rendra eu France au i ai ou de juin, avee une eaeadre comiiravire cuirassés de premier rài'ig et ne deux petits croiseurs

UN DRAKS

Ilruxslles. 4 janvier

Hier soir, un individu pris de boisson voulut monter sur une !>;ilançoire établie sur le champ de foire de WeUeren. Le tils du forain l'en empêcha

L'individu s'éloigna, mais rcc ftlusieurs compagnons. L'un de t e forain d'un couteau, tandis qu'un aiitiv lirait un coup do revolver sur t-on fils, qui fut aiteint en pi/ ,,r,;t. .,i

L> (tilissement se sont alors arn. nnt tiré plusieurs rmip blessés dont l'état est

Min a succonib

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'Académie a fixé la réception dc NI. paul Desehanel, successeur au fauteuil de M. Hervé, au jeudi i" février

M. Sully-lVudhomme répondra au daire

Aucune décision n'a été prise jusqu'ici en ce qui touche l'é!ection des successeurs aux fauteuils de MM. Pailleron et Cherbuliez

M. Paul Deschanel. président de la <b ambre des députés, a quitte Paris hier par le NieeExpress, se rendant à Cannes o

On télégraphie de Londres que le nouveau yacht de la reine Viatoria, qui vient d'ôire construit, devait essayer de sortir des docks hier, mais dès qu'il a ét mis à not il s'est penché du côté tribord sans qu'on puisse la relever

Le constructeur du navire a été appelé à Londres

Les artistes peintres horç concours et sociétaires de la Société nationale qui se trouvent lésés par la décision de la commission (jury de peinture) de l'Exposition universelle saut invités il se réunir chez M. José Frappa, avenue

MalakolT (villa 18), aujourd'hui vendredi, à neuf heures du soir o

M. Crispi. en re monn-nl ,'i N-ip] ̃̃̃>?. va subir prochainement l'opération de la caUraele

On raconte à table que Toto, qui n'a pas été bien sage, a failli ne trouver dans ses souliers le jour de Noël, qu'une poignée de verges au lieu de joujoux

Qh fait l'enfant, c'aurait été une mauvaise farce, et le bonhomme Noël ne fait pas de farces

Pourquoi pas ? répond son père. A force de s'introduire dans tes cheminée, il pourrait bien être devenu un petit pou fumiste

LA TEMPERATURE

Vendredi '̃ janvier, s jaur de l'anntt, jow de i hiver Suint Siméon heetr du soieil a 7 n.fô, coucher ai a. IS. letstr de la tome CI s h. SI, couen^r à 9 A

Hier, journée brumeuse, marquée par de fréquente oodees

Les faii -ons de l'ouest de 1'Europe. s'étendc-nt le tard; deux minima baromé trtqueas s sur les Payn-Bat, et dans le sud de la ̃' in.'in). Le baromètre se relève rapiilement -sur les Iles-Britanniques ii dépasee 7e m; m dans 1 extréme-nord

Le vent est niodêrf ou assez fort du nord sur nos côtes de la Manche et en Bretagne; il est faible du sud en Gascogne et nn Provence

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre de l'Europe en France, elles ont été générales on a recueilli ni;m d'eau à Gap, 13 à Belfort, 6 à Roc lief ort

La température a baissé dans l'ouest et le nord de lEurope; e!!e était hier matin de 21 à UléaA vos enfants, quels quila fussent, vous deviez autre chose

Vous deviez être leur guide et leur soutien

Dans l'enivrement des plaisirs, la voix de la conscience s'étouffe, mais plus tard, quand viennent les jours de la vieillesse et des retours sur nous-mêmes, elle S'élève de nou veau, claire et nette dans notre solitude

La vôtre a parlé

Elle vous a fait comprendre vos torU, mais alors qu'ils sont presque sans remède

Que faire donc

Demander à Dieude vous éclairer écouter sa noix lui adresser une ardente prière en faveur de ceux qui resteront après vous livrés aux incertitudes et aux périls de la vie que vous leur-avez préparée, et lui demander i comme une grâce suorëaic de vous donner le repentir et le pardon

Et doucement, de sa voix imposante et grave, le prêtre ajouta

Ayez couûauce, 'non frère, sa mitéricorde est sans timites

Et je l'invoque de toutes les forces qui t"e restent

I Le marquis, en prononçant ces paro? a preque iuiuteiliiribles, eaineu par l'accent péné trant et doux du prêtre, avait laissé toiuoer sa :ête sur ga p.ilnnt

Le dominiciiii attendit un instant en atlencf

Il s'approcha de son pénitent plus près encore

C'e t de bon cœur et en toute humilité que v n< lui adressez cette prière

K, si bien

Il y eut un bruit de pas dans le salon voisin

Le vieux vslet de chambra kappa duueement et parut à la porte borg, Il Mosoo , l^rt , U à Usina et i Mo naco

On notait, Mo VMtcmx, • au Puj-dD6me. 13 M Pic du Ml

En Franc , mehiues ptates sont encore probables

SimatHj:: parUcuiiore au ports français sur Ht m r du Nord. nier le%' agitée ai DunUcnjtn sur rient: sur la Mniiinpi et A Slolé, agitée à Nioe, peu agitée aux il fc-uinalres

VarflKws atmosph^ffM du jeudi 4 janvier, à immca BARmamac TRcnuoxÊrRK

A S h. matin 8 au-dessus de

Minuit ",bl

NAVIGATION FLUVIALE, 4 janvier, 7 heures du matin

Haotk-Skihe. Pont de S lne, à Montereau écluae de Varenaea. :• pont de M lua, r & peut de Corbeii, t- ï êdoae de Port a -1 Anglais

Marhe. Bt-luee de Ctimi#r a, écluse de Chaiifert, 3Hi , éeluse de C.harentoa

BasskSbcte- Bclu e du '•anal SaiaVMarttn. s m pont de la TourseUe, i-W. pont Royal, t M eclwse de Suresnes, " 96; barrage de Bezons. s 5 i pont de

Mantes, S éolus de Mëneowt t m

Ois . Barrage <iv Veuette

Les Grèves de la Loire

De notre

IIS

Saint-Etienne, 4 janvier, 2 h. sotr

Les adraii)! m' ̃ -j des mines de consultés par ur la réponse nouvelles pr du comité fi formulé un .ble

Le projet d

Dans ce do de confier au mi soin de trancher ui i-s qui pour les compagnies et les délf'u .-s de procéder aux enqv-" - nie

Ni t1 ce matin sur c suj. préfet, M. Urina anelli

Dans un télégramme Mendu ici d'an qu-- non sur W fond, niais sur d s p. ,il l-.ïitii- uuti'i-- M. Pierre Baudin esttime faire trancher les questions du HU^i-, pu il- corps supérieur des Mines

MM. Grimer et,laurés, las arbitres choisis par les compagnies et tes ouvriers, doivent avoir tout à l'heure uni- d: ns le cabinet de

M. Orimanelli. qi; i eu n naître k'd résultats de In ̃ avec le ministre des

Travaux pub nno voii' (i'arniniv-oiTiênt mais lç

La siii; .tionCe matin, ̃ rentrées à Montrant des, i 10 à Fil. aines de la Luire aux houillèiva Oe ^mut-Etienne, à Villebrour, à Cro et 32 i\ la Chazotte

Les mineurs ont tenu à Jeux h iires, cet anrèsPrado, mais dém uurront Pire prises, tout étant uLA CONVENTION

Siint-Etienne, i janvier, 6 h. 30 soir

Voici li' Ifxt.n de la convention signée ce soir n'.v- k-s arbilres d qui est annexée au comMonsieur le préfet, sur ta question de la remon tée des ouvriers, les exploitants s'engagent à récupérer, par un accroissement de travail de mendé aux ouvriers, la charge résultant de l'augmentation des salaires. Les ouvriers s'engagent, de leur côté, à maintenir pendant la période sur laquelle porte l'augmentation des salaires la même activité de travail, la même somme d'efforts qui sont actuellement représentés par une lâche définie, de telle sorte qu'il ne soit apporté, de leur fait aucune entrave aux exigences de la production

Les ouvriers, affirmant que les mêmes taches pouvaient être, dans la plupart des cas, exécutées en moindre temps, à condition que le travail soit mieux ménagé, il est convenu, entre les exploitants et les ouvriers, qu'une enquête contradictoire sera ouverte à ce sujet dans les mines et que tous les efforts possibles seront faits, en bonne foi pour arriver à la remontée des ouvriers à partir de trois heures, sans diminution de la productibilité actuelle des mines

C'est à cet effet que les exploitants et les ouvriers ont adopté les dispositions suivantes

Si, dans un délai de quinze jours après li reprise du travail, des réclamations émanant d'ou vriers du fond sont adressées au préfet de la

Loire relativement à la remonte des ouvriers, il sera procédé à l'élection de délégués par les ouvriers auxquels appartiennent les réclamants. Ces délégués, dont le nombre sera de trois pour les siège d'extraction occupant, au fond, moins de cent ouvriers, et de cinq pour les autres sièges seront élus au scrutin de liste

Les conditions d'électorat et la procédure électorale seront celles en vigueur pour les élections de délégués à la sécurité des ouvriers mineurs

Les délégués seront choisis parmi les électeurs

Ils conféreront sur les points qui l'ont l'objet du litige avec le directeur de la mine, et les délégués à la sécurité des ouvriers pourront être entendus

En cas de difficulté, les deux parties auront recours, sous réserve, à l'autorisation de M. le mi nistre des Travaux publics, il 1 ingénieur du sousarrondissement minéralogique ou est située la mine. Ce dernier, après avoir entendu les parties tranchera le différend

Toutefois, appel pourra être fait, par une das parties, devant une commission de trots membres du corps des mines, désignés par M. le ministre des Travaux publics

Pour les exploitants du bassin de la Loire

Signé Gruner

Pour le comité fédéral et au nom des ouvriers mineurs du bassin de la Loire

Signé Jean Jaurès

LES MANIFESTATIONS

Une grande animation n'a ce en ville, aujourd'hui. L<s niaiiift plus nombreuses que a et aussi plus bruyantes

Vers quatre neures ci norme sion s'est produite agents ayant voulu intcr.lir. 1 k- ,a i

Paris à une colonne de i sueur , ceux-ci ont bousealé les repiv le t'autorité et ont passé outre

Il no conviendrait point d'exagérer l'importance du mouvement que je vous signale, mais il est évident que les esprits commencent à s'é1 chauffer

Depuis le début des grèves, des injures ont été proiéraes contre certains patrons passe meutiers

Une graade joie, dit-il, pour monsieur le marquis

Son fils? demanda le dominicain

Pas encore, mais il sera ici dans un Instant. Une dépêche vient de nous l'apprendre

Le docteur Ilernay est là

Le moribond entendit ce nom et se redressa comme soulevé par un ressort

Qu'il entre, dit-il. et vous, mon père, ne me quittez pas, je vous en priei

Tout bas, il ajouta

Je sens que je m'en vais et que je n'ai plus que quelques insUuls à vivrel Vous m'assisterez jusqu'à la fin

Le vieux docteur entrait

U s'iuetîna devant le religieux qui s'éloigna de quelques pas et, sapprochaut de son unii dont il prit les mains

J'arrive, dit-il, à linsUat. J'ai su parton fidèle Colin que tu es souffrant usé, mon ami, mourant

Tu exagères. Tu ne lui en voudras pas de m'avuir tlouué de tes nouvelles f

Non

Ta ne les sens pas bien

Très faible

Depuis quelques jours

Oui

Le marquis murmura

CI.'51 la fin

Pourquoi le penser

Un sourire passa sur ses lèvres décolorée

D'un geste le docteur Beroay déaigna le do-j ruinicaiu

C'est ton confesseur

Oui

Tu lui as conté ton histoire

Douloureuse

Héias pas plus qu4 celle de tsnt d'autnt. it je mis tortaia tu révéread ptoe

Pour parer IL Uxite 4 Btua!ilé, M. Grimanelti avait fut venir à 1 préfecture une quarantaino de gendarmes IL cMval, mais ils n'out pas eu à tntervemr

Beaucoup de niioMM des localité rr.viroña&tee étaient desttnrifes aujourd'ht: e pour toir des On pensa. i p r a lavéMÉon aaotidioWM du Prado, j retarder

De #eux heures, n r avait des groupes coranaetod grévistes place M reugo et plaec Paul

U était atoaHMMnt iaftfteslbie, une Ikui •> i lus tard. d'arriver jusqu aux portes dû Im u Prado, phu que ben.i . On p# tt plus dE'. quatre ismie le nombre des mineurs qui n ont pu issister. la réunion

La séance ailleurs, peu in Il et s'est born historique aom i négqrtatwaa en

Concurremment avec leurs tiltseurs, les Wiiwwx ittM pta i urs m l l/ St t'HMW tr N vitii^e dte de iu hlii-M .̃ de la uiCMaarié, se dirife'eaot sur

Kirminy, et est rentré t Salnt-Ëtlenne vans si heures

T .̃̃- .̃ ,,t ai; i

Sur divers pmms, <tes & t puni et fe e e l survMllsi?n! Vesod- n > nt pas eU S U

J. ••'• "iintin. un- prisa iti rt. il p, a été puits de l concessiott hnTiitIu le fonii-. junir la inachme d'épuisenit

Les réquisitions cuiàtinucnt dans autres localités pour l'entretien de jusque-là, les mineurs ne ae montrent i .n nuj rocalcitraiiU aux appela qui leur bout dros é

LES B fi RMS

Saint-Etienne, i janvier. h. yoir p.– i- • .. ier. -̃ nt mal

Vers <>t demi?, une calanne dn pas sçir- • i i f .1.;t talion avaient çf ies :• \iî^ii i st-r cli-'n'iin

Quarante à cinv. t poule rue i préffl 'At Il

Culadir ph fuirent dans coup. Les -r éprouvé en peut' que mti

L':irrivéc. de du :̃ • (♦r' K<>na ar la .i i.tir4 ititiutînt it crier Vivi

Comme toi; de l'orcatiion nui; pu blic, des ifr-; ;n lalisme. du ku>t n'i reverdi brisé

A huit lirurrs du encore interdit.: la eir à vapeur de Firminv >uvaient à -f n.i>. r un vers la li.l.ir h l.V

Le? m -.intinucnt. i..i ]i!:n \irrri en allumé

Le préfet vient il Il avait pas donné d'urdrts aux u' ,i prié le général de division de faire imédiatement les troupes et dû les < ̃vu^i- r waus leur casernes

Ue nombreuses uni Ot'' upérvca par les agents

Les inculpés sont en majeure p;uU> d(- ,iriens de la localité

A huit heur dragons nes et l<iu

Le ptf

GrimaiM' rend la di

MIS ont ri ra .r place M.iriiii

Le comité des UsHK'.urw

U-.ster avec lismo qui on

Joui .i> ut u. m- r-i meut dc la gicvCi si rahne le, 9 h

P" Il, prndui.os vers neuf heure ci quan, uc\<tiu la lioui'SC du travail

Un bûcher, haut de plus di! diiiv inittca ayant été allumé près du I les aKentfi ont vaulu pror lions. Ils i-çtis par un'; p tlles vai cette attitude les âge:. une. L'un d'au

Hère, a par une centaino d'individus armés il nmllu-tiretix a été A demi ans- où on ti inlréttis

Snînl Rt'cnne, h. ,si r>r

Parmi le ̃ lucuinn gendarmerie nt la i not, assomme par une pièce i une profonde blessure au porte a i'inltrincrie de lujticurs agents ont t pluv alli -ur tilt d8man

Vers dix iicurcD du soir, iu pompe vapeur traversait la place Marengo et le bruit circulait que des individu venait-ut de mettre le feu au en a dr qut lui r#saerol>lt!ut. Aiora tuas pr._ les dispositioasï

Oui

Le marquis répondait plutôt d'un siguequa d'une parole, rnais on sentait sur son visaga la joie de cette présence d'un ami qui venait le soutenir

Tu n'as pas de désirs à m'indiquer d'ordres il me donner

Si. Tu dinis à Suzanne que j'ai pensé à elle. i ma dernières heure

Le docteur se peueha à l'oreille de son cher malade

Le dominicain, de l'augle de la chambre où il s'était retiré, vit la lêie pale du moribond s'illuminer d'un rayon de joie

Le ÙMCt ur lui avait dit eux-tu lavoir? .M

Il n'eut pas de oin de réponse. H

Il alla à la porte de la c;: >hl douct-iHcut

Vene

La j'-iine -ança

I" intit de .urne vtr ni<jukiiiilame eui pilli .i f.iu. ei q. r.la

TnJ-- ̃1 .1 AuH-- ilie

Que de to! eltç s'était, en k la leu'lr ?ss lui rendait i ble, posé celle qaeuiiou queue ue pc-uv irt résoudre vh viitBt-elle

A $uwre.) CiU&USS MÉpotiVKL

=======================================
PAGE 3
=======================================

ÏZ F eéxt S €& îgfëH s tissage de M. Staron, pUrp Jiicquart. La nouvelle était heureusement erronée

A partir de huit heures et demie, tes boutiques et tes cafés voisinant la plaee Marengo ont fBrnué leurs portes

De ci, de la, en signale quelquea incidents sans grande gravité. Place de l'Hotet-fle-VUIe deux pelotons de gendarmerie et de dragons ont pris position, mafs tes curieux sont devenus sta rares. A partir de dix heures et demie, t'eflervescence paraît se calmer

Les événement d'aujourd'hui ont une analogie frappante avec les troubles du quartier Latin en

Dans la soirée, le projet de compromis a été signé par le compagnie et le comité fédéral

Saint-Etienne, Il h. 50 soir

Il y a eu vingt-deux arrestations opérés

Dans le nombre, il n'y a que trois passementier!1 Les autres individus sont pour la plupart des gens sans profession

L'agent Varenne est, dit-on, plus grièvement blessé qu on nc le croyait tout d'abord, et son état inspire des inquiétudes Son sabre lui avait été arraché pendant la bagarre et il a reçu dans le dos sept coups de pointe, dont un a perforé un poumon

La pluie commence à tomber vers onze heures et Aeime, dissipnüt les derniers curieux. Quelque;; iiatrouill's de (Irions circulent én vîfl piais l'ordre est donne de les faire rentrer i la caserne est probable qnê le préfet prendra, demain matïn, un arrêté interdisant les rassemblements

B les défilés, ainsi que l'usage, sur la voie puSlifae, de tambours, clairons ou trompettes

U GUERRE Ù_TI.V)SV.UL

On constate de jour en jour que le prétendues victoires des Anglais dans la guerre sud-africaine précèdent de fort peu les échecs auxquels le pubtic n'aurait pu s'attendre aprèâ avoir lu lea dépêches du \Var OXtice

Voici en effet que de nouvellee informations démentent l'occupation de Colesberg annoncée ces jours derniers par le gouvernement britannique

Les forces anglaises sont aux prises avec r rmée républicaine autour de Colesberg mais la ville n'est pas encore tombée au pouvoir du général French fl se peut que l'issue de la bataille soit favorable aux Anglais, mais on conviendra que le bulletin de victoire publié par le WarOfficc était au moins prématuré

Signalons un biiarrft incident qui s'est protrait sous les murs de la ville un train chargé de provisions destinées aux troupes britannichws s'est mla en marche dans la direction a a Boèrs, Il y a eu trahison disent les dépêche anglaises. Cela ne rappelle-t-il pas l'inexcusable entêtement des mules qui, à

Nlcholson's Neck ont emmené au galop les batteries anglaises dans le camp de l'armée républicaine l

Hfen à signaler autour de Colenso, sinon que les laiera travaillent sans relâche à leurs piiTr.igcs de défense

Combats autour de Colesberg

Reàsburg, 3 janvier

Lea Boëra sont presque entourés à Colesberg maia ils maintiennent eucore les troupes anglaise en dehors de la ville

Le combat est incessant sur les collines l'artillerie anglaise oblige tex ik>érs a se tenir soi gneusement dissimulés

Londres, 4 janvier

On iélégraphio de Rensburg, 2 janvier

Ce matin, la situation s'est modifiée d'une faço inattendue à Colesberg. On a découvert que le Boérs étaient revenus pendant la nuit et avalenl occupé de nouveau leurs positions, d où le général Krench les avait chassés la veille

Leurs canons à tir rapide, que l'on croyait avoir mis hors d'état, ouvrirent les feu sur notre cavalerie. Les obus n'ont pas fait explo,ion, et le tir produit peu d'effet. Nous maintenons toutes les positions prises hier

Les Boërs ont certainement reçu des renforts importants depuis qu'ils ont été mis en déroute hier

Nos pertes d'aujourd'hui et d'hier s'élèvent t si tues et vingt blessés

A Ladysmith

Londres, 4 janvier

On télégraphie de Ladysmith, 29 décembre, au

Times

Depuis Noël, les Boérs redoublent d'énergie et se livrent à un bombardement ininterrompu exempt'1 la nuit. Ils tirent souvent pendant la nuit ttes milliers de coups de fusil par suite de fausscs alertes

Le : décembre, le feu des BoSre s'est ralenti

Le 1" janvier, les Boôrs ont inauguré la nou'relie année par un bombardement

On a entendu le bruit du canon du côté de Colenso presque toute la journée

La plus grande difficulté réside dans la question des fournitures médicales

A Kimberley

Kimberloy, 31 décembre

Pendant un ouragan, hier soir, la foudre a fait sauter deux torpilles de la défense, sans accident de personnes

Ce mutin, les Boërs ont lancé 35 obus auxquels le Anglais ont riposté par 19 projectiles dont quelques-uns si bien pointés qu ils sont tombés au milieu de la fumée des canons boërs. Les

Boérs ont surtout pour objectif le fort ils chercheal empêcher les projections électriques à l'aWfi desquelles on envoie tes dépêches

Dans l'après-midi, une tempête de sable a fait rage et le temps s'est rafraîchi tes Uoërs élèvent des redoutes vers le Nord sur la kopje de Dronfitid, à un mille environ à l'est du rhemin de fer

Ils ont tiré hiorquelquo coups de fusil sur gardes des bestiaux. t n'y a rien de spécial à rapporter au.jourd hui, sinon qu'on a condamné ce matin a trois ans cie travaux forcés un Hollandais qui avait des intrigues avec l'ennemi

Autour de Molteno

Sterkstroom, 4 janvier

Le général Gatacre a rencontré hier une troupe beér à r.yppergat, près du camp avancé des

Anglais de Pusehman-Shneh; l>>s Boira se sont retirés en hate. Peu après l'artillerie anglaise a

VILLES I Ctow W ^e^ 1888 SI. VALEURS ÉTEAHGÊRES % , ufâ VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SJ

Bourse du 4 Janvier 8W Congo (Lotsi 1SS8 8150 S2 ( -D.) 92 6i 5Mfr 8.- 560. Gaz

J -terme 99 Oues;, octobre iS99 1095. !C S Fers^Aciers Robert etc. ISO t30 Egypte Daîra Saaieh 1oS 50 Otwm.tr. (Egj-pteHO/oM. Medoc 3 O.'O, r. a 500 fr. 3 l ̃• g terme S 35 98 Sud de la France 3C8 aas Société G- Kiect e Indust- 5S9 599. Privilégiée S9 80 Ottom 4ô/0tS +,r.5oofr.. a Oues^Wgne ja 50 Aciéries de rraaoe 4 0/0. M6 Wa o UW 4 Ojot' sérte soa £0 WVt terme ici 70 m 10 Métropolitain m Chantiers de la Gironde. 615 Espagne extérieure ♦ 0/e. m ̃̃ 491 Brésilien 4 M 00 1887 3to ao Atel. etciant.de 1a Loire. M -m

Cette tunisienne 3 0/0 4S3 Dakar a Saint-Looi Const. de Uvallois-Perret i 1 . i^ObUp Cuba 0 188 an., an 50 Banaue l.R. P. P--Autri h. m ̃̃ 41;20.'9U . 3i5 Five -Ulle 6 0 0 H f S M

N> Econoinioues.l75fr.payê SC-0 Soi àD/818 hypot. dEspajme. ss •̃ MB •• ArgenUns. obllg.s 0/ . ••̃ ••̃ ^.i, fg

Jaa r"l.obl.ï1/ r. M0.. S0 U5 Proc Ottomane 56t 415. Etabl.UizareWeiUeriO/O 418 M

M 458 Départementaux m Hateaux-Parisiens 1KK 6 0/ 3W Nauqn. du Mexlq. Départ. J /0 Proc. Thomson-Hou ton W Sa &i Im iObi.lS i,40, .r.500.i.p. 54450 M4 Tramways françai 1 SB ̃• Charg.reun.îO'Fr.deNav.) 1190 1200 HeUénloue & /• M N "Rep- S '-Afrtc. ̃̃ 3 . W M JJetaox. ̃̃-̃̃̃̃̃̃̃̃ 481 ùnir ,,m 'iïïïL ^VftT fÀ" Sî

S0 ,r.400.tp. Voies ferrées économiq.. Tramw den.Deux-Sévres S I 1W4 Crédit foncier u Autriche. 1229 Messaferie. marlvtB/O m M 489 W lS71,SoiOr.4Oe,t.p 40950 411 50 Liocks de Marseille. 4M Tramw.. erit. élec.Hongrie S t ,0 1887 242.-9M. Kgypwen.. ̃ Economiques Ï8/B. 4H 4SI. Obligai Tranmiant. J 0/0 S44 34i Sevtils-Xerés ,gn M quarwr.aftQ loi ne Magasins généraux ffl 15 c- Harraise Péninsulaire. 51% 570 Hollande. 3 0/' 18!6. w Canadien 4g duNOrd 0/0. 5W Lji M .itiSff . 'a

Gaz de France et étranger Agence Hnva 95 Hongrois ♦ 16 (or) Hongrois. 5.. W ̃ BthiopiPOS 30/0.^ Omntb S t 0 0 l f W3-. M

IL W7S40 0.r.SoO.t.p. i 0 Coir.pagn. Pansiefine IoM l i! Annuaire nidot-Bottln Il 1440 4 1.(8 W(ot). l ̃̃ Mobilier Bspagnoi. \o tures } 0/0 • J B<M> Exposition m Il

S Î8Sî-3i/S,r.4 ).t.p 36i 36b act.;ouiss. t Bénédictine de Fécamo.. 6lo0 Italien 5 0/0 cpt • 439 Voitures Urbain g 2 MI TB.Mtn.r i/i, r. JoO. t p Comoag. TranMtlantique 3W m s ciments français terme si 30 94 n :̃ Autrichiens-Hongrois 695- Est M 6j Grands Mo^Jiw de CorbeU 47t 471 VAL. DO TMN8VAAL l/Jr.4 0,t.p. 361 Messageries M antunes.. J<6 Obi. Vlctos-Kmmanuel 63 322 Sud-Autrichien LomD&rd. 163 l S 4W i51 PaMieT.Umou ln.l ll/4 'A d 7S q6 Omnibus de Paris f!S5 FdisonC'cont -0of t. . %3 To3 Norvégien 3 0/0 1 3 0/0 nouveau 454.. tuabîls. Porcher 41/40/0.. 80 Bechuanaland sSrTéSS 1 1/î S 35 Ninrate Railways ̃ -S 1/2 0/0 417 417 ardia d Acxlimamion la i.i. Et .. MB 50 Voitures de Paris ?'Il, Etablissements Durai 3320 Portugal 3 /0 93 Sî 95 Nord de 1 Espagne 193 ••• t54 'iL î= Prt

M,S"r.500,U p. 396. Comp. Gêner, de traction, m 5 317 50 Figaro 4 1,2 O.'O 1888-1889. H 173 Onentaux W Ain-Ti r MMewa 10/0. Bonis de la Presse-, Il ^2PAOr V. M

V les~d Mar^hfclï?.P: mm ÈSb^em-'SecfuVtnë !S? t mit -llns ?^c.i îm OM. Tabacsp^î. 4 ï/iéfô: . m- ̃ 4g S g

Amiens 40/9 n Mme de MalfWano 13 I3a& Phosphates de Gafsa MO.. Roumain 4 /0 1890 as et Mostaganem a Tiaret. De un de liordeaux 3 '0 -doretdexp.(C-fr.des) ioo Grande Distille" Cuaenier 8m 5 0/0 amorti . 18 . ljtt M. TaDacs ae i Emp. ottooi M Grande-Cslntare 457 4S4 ̃£̃̃ ••• go g' i

K d UllelMOS0#0. ̃ 128 & i Société enér. de Uuterie ?W 4 •• amonis. ISS . au Portugal • ̃̃ 30/ •-•-•̃• 4W fo£ 2- lier. 1 utj ^, ,• ,<c,.r

P' 5 S Saline de 1 au S Lits militaires 14W..J4oO 4 ?0 amortis. 1896. Rio tl il ££%̃ ÎS°, }^T p^KM il m de Lyon30>0 188û.. tW SelsGemm .iRus8iemér.) o89 681 Le Primerons G69 66J 4 0/0 amortis. 18 8. 84.. 88 95 Tharsit JS !:le Uauptiine 3 0/0 n v 4M âlot ,t.p. Urép-. l i l ¥>̃ le

WiiPiîva FUiur , M Canal de Hanain i 50 U £ Oomi>ajrnie Rlcher sa ..Mil Rusae 18Î25 O'O 133 Boiéo mo Méditerranée

VALEURS FRAUÇ. iÀ t.) parts de fondateur, r. i ouf EiiTel, act de jouis 1887 et 18 9 4 0/0 r. pair, ioo i 0 65 ïioo- de psirt). ifOO kJi W Bons to Itti

Banque de France epi WIO 4So0 i^nalcMSura cpt.3W .l5 pans oe-néfle. lu 85 W0 w Soc. nouil. Ru .le mérid JMS îl/ÎO/0. f 7S Wt T.- anal de Suez 0/0 l tamv m 4m terme SM0.3M0 Bec Auer fran.ais 4 0/0 or 188 l 95 & Lyon (fu lom. 4u 3 0,0 1 série. 'J de Paris cpt (165 1 action jOuls SUM Monaco Cerclé Ktrang. 37M 40,0 or 1890,? et 3 ém. l< S0 :1 séria • J

U Bons ïrtnutaiuns. Jumeiies de Théâtre.. 54.. 1 0/o or 1S83, • émis.. 101 W 101 p Bnaosu Ussnes de i 7 se • Midi 3 •/••"̃̃ ̃ ?f "odaious 38,8 ^'jej-ejt t g m m m mEbi Atccrifti Soeiélé tavûe 7S Sâte Musée Gr vin aci uso 4 â/û or is 4. 8- émis.. 10 ÎS tùî 6& Uomuruwa (houillères! il nouveau 4M. ,- fier. est Wl 14w m ict 6i ^b sFone.de Franc cpt! 7 7 fuir, de bvuamiw B& Mode Nattonaie ♦ ô<6, 3 série ma, iM Nord ï 00 J Ma? wa iBO.mriel 4 U .unes du -Noru 8 Uhaict qe necea w, 1^30 30/0orl ieii'em.lSS4 M 90 W À; Umeprojleane,act.nouv.j ^90 -l 9J i^ Bm.Ti-hï-SSÎ ÎS SI

Mohilier e 339 50 M> • ̃ 3 1/i O.'O or 18 4 .a^i1"aa-- S£ "J^o^vSîS'rtnn^S V\ 5S M. f fe

Barque aA.gerie M K J Mines ue ùarmaux ii;5..t 70 \utrichiea à 0/0 (papieri. 84 30 4 6S U> "• foac VtowrOoid

S^ET^I i 9% ^1 xBT, r œanâslZ 5^i S- Sangla- Si ouvert le feu les Boêrs ont abaudonné leurs positions avant que l'infanterie anglaise les attaquât

Autant qu'on peut le savoir actuellement, il n'y a pas eu de pertes du côté des Anglais

Les Boërs ont occupé aujourd'hui Molteno et

Cyppergut, mais les Anglais ont repris ensuite cette dernière localité

Aux Environs de Colenso

Camp de Frére, 3 janvier

Un Béer a été fait prisonnier aujourd'hui par les avant-postes. Il était porteur d'un uniforme et avait sur le bras gauche un insigne de bon tireur, formé par deux canons croises. Cet uniforme provenait apparemment d'un soldat anglais

Le prisonnier, àgé de vingt ans, semble être un Hollandais du Natal

On annonce que la maladie a fait son apparition parmi les chevaux des Boire; tous sont en mauvais état

Les Allemands et les Hollandais qui avaient l'intention de rester à Johannesburg ont été obligés de partir pour le théAtre des opérations

Le service des subsistances des Boers commer,ce à manquer de vivre

Une reconnaissance de cavalerie, partie dans la direction de .Springsfleld, a rencontré un fort détachement boer; quelques coups de feu ont été échangés . Les Boërs ont cootmué à tirer snr la patrouilla anglaise pendant qu'elle se retirait et jusqu son arrivée en vue du camp anglais

Les locomobitos envoyéea d'Aldershot sont arrivées elles ont été soumises il une série d'es sais qui ont été satisfaisants

A neuf heures du soir, une reconnaissance de cavalerie a trouvé les Boérs en assez grand nombre au pont du petit Tugela

On annonce qu'un lieutenant et cinq hommes nesont pas rentrés au camp

Encore un Bateau allemand saisi

Berlin, i janvier

On manda d'Aden que le paquebot des postes de l'empire allemand le Général (?) a été arrêté dans ce port, et qu'il T sera retenu jusqu'à ce que sa cargaison ait été visitée. Il a été occupé par des troupes anglaise

On ,dit que la cargaison sera débarquée

La Loi martiale au Cap

On mande de Capetowu, le 2 janvier, au

Tirets

Le général Buller fait savoir que la loi martiale qui a été proclamée ne met pas fin à l'ad ministration civile et ne donne pas le droit aux autorités militaires d'enrôler de force les habitants, mais leur confère seulement le droit de réquisitionner des marchandises iL un prix fixé par le gouvernement civil

Les Transporte

On mande deCapetown, le 3 janvier

Le Vietorian ayant à bord le i4' hussards et une batterie d'artillerie est parti de Cxpetown aujnur.fhui, pour Durban. Le Dunera, ramenant 20 blessés, est parti le même jour pour

Southampton ce vaisseau fera escale e SaintVincnnt et arrivera en Angleterre probablement le 27 janvier

On annonce l'arrivée à Port-Natal le 2 courant du transport Wakool venant de Table-Bay. D'un autre côté, le letunga est parti de Saint-Vincent poUr Table-Bay

Ht notre correspondant particulier

Recruteurs anglais en France

Mont-de-Marsan, 4.janvier

Un agent du gouvernement angiais est venu dernièrement dans les Landes, ou a enrôlé quatorze individus. Les nouveaux soldats de la reine Victoria ont été recrutés dans les communes d'Ychoux, Parentis-en-Born et Lipostey

Ces hommes, àeés de dix-huit à vingt-trois ans, tous bons tireurs, ont été engagés pour une durée de quatre mois. Ils seront habillés équipés, nourris et recevront en outre 100 francs par mois. lls sont depuis quelques jours arrivés il. Londres

Les agents anglais ne disaient pas ouvertement que les individus enrôlés devaient aller combattre les Boërs: leurs recrues, annonçaientils, devaient figurer comme échassiers sur la scène d'un grand théâtre de Londres

Mais personne n'en a rien cru, car les émissaires anglais choisissaient les sujets parmi les hommes robustes, bons tireurs surtout et bons marcheurs, qualités d'adresse et d'endurance qui leur auraient été inutiles s'ils avaient dû prendre part à une simpls figuration théâtrale

LECTURES_POUR TOUS

L'actualité n'est pas Punique souci de cette Revue extraordinaire, les Lectures pour Tons, publiée par la librairie Hacbette et Ci., Elle fait aussi une large part aux oeuvre d'imnginatlon, dramatiques ou divertissantes, aux arts, aux science , envisagés sous leurs plus attrayanta aspects en un mot à tout ce qui peut nous intéresser, nous ^mouvoir, ou satisfaire, par de nombreuses illustrations, notre curiosité toujours en éveil. On en jugera par ce sommaire du numéro de janvier S. M. FrançoisJoseph, empereur d'Autriche; les Fleuri, les

Parfums Les Yenritmge , Fêtes de l'Art et de la Gaité

Vne. Histoire de b'rignntls Vu'' les Pontons espagnols

Souvenirs d'un Prisonnier de guerre en Les

Mt/si&res du Théâtre, Comment on monte un Opéra

Ait Pays de. !'Or, le Trnnsvnal, Etrangers contre Nationaux; lAS \ertus de l'Annonce Le Fakir, roman

Abonnements. Un an Paris, fi fr. Départements fr. Etranger, 9 fr. Le numéro, W centimes.. M

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joornj] populaire mosat it b Production rcme

O pages de texte et de gravures

Une Statistique Intéressante, par Henry MARCHAND

L'Assainissement de Paris et l'Utilisation agplcol des eaux d'égout, par 0. GuÉNAux

Fabrication du Cidre, par J. Tboi.dk

Beurre et Margarine, par Eugène DELVAL

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les Bnussitu, par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur l'Exposition de Volailles mortes de Londres, dans laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseignements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée il. t'Horticulture, il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique d,e M. S. Mottet sur la Fêcondalion artificielle, au moyen do laquelle on peut obtenir ces merveilles que nous voyons k nos expositions d horticulture

Tous les propriétaires de vignobles trouveront dans tes Questions viticoles de M. 0. BalUnchon des conseils pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront profit des

Questions diverses de Législation rurale traitées par M. Léon Lesage avec sa compétence habituelle

Le numéro 10 centimes

BonJunt Empaistnnés

M. Péchard, commissaire de police du quartier Gaillon, s'occupe en ce momentd'une aft'aire assez mystérieuse, survenue dans les circonstances suivantes

A l'occasion des étrennes, Mme 9. demeurant rue du Quatre-Septembre, recevait plusieurs bottes de bonbons. Avant-hier, elle en ouvrit une, prit un chocolat et se mit à le croquer. Mais comme le bonbon lui parut d'une amertume atroce, elle le rejeta

Examinant ensuite la botte, elle constata que tous les bonbons avaient été fendus et qu ou avait placé au milieu de chacun d'eux une substance d'une couleur verdâtre

Mme S. s'est empressée de porter la botte au commissariat de police, sans avoir pu Indiquer la personne qui la lui avait apportée

Le magistrat s'occupe en ce moment de rechercher le marchand

Entre Voisins

Depuis assez longtemps, les ménages Ladauvet et Trauberg, domieiliés rue du Hoi-de-Sicile dans deux logements contigus, vivaient ea fort mauvaise intelligence. Cette inimitié avait pris naissance dans des racontars de ménagèeee auxquels les maris avaient eu le tort do prêter trop d'importance

Quoi qu'il en soit, la tranquillité de la maison était fréquemment troublée par de violentes disputes qui, à propos de rien, éclataient entre ces voisins devenus des ennemis irréconciliables

Avant-hier soir, vers dix heures, au moment où M. Félix Ladauvet, colporteur, âgé de trentehuit ans, réintégrait son domicile, il trouva soc voisin, (,harles Trauberg, terrassier, âgé de trente sept ans, qui injuriait sa femme et li menaçait

Il intervint aussitôt et une mêlée générale s'en suivit, au cours de laquelle Ladauvet fut frappe de plusieurs coups de couteau au cou et au visage par son adversaire

Ce dernier a été conduit immédiatement aa commissariat du quartier Saint-Gervais, tandis que le blessé recevait à motel-Dieu les soins nécessaires

A !a même heure, une scène du mime entre se passait dans un immeuble de la rue de l'Hôtel-de-Ville, habité par deux charretiers

Julien Gauaalle, âgé de quarante-cinq ans, et

Marcel Gaverin, âgé de trente-neuf ans, devenus ennemis à cause des bavardages de leurs femmes

Se rencontrant dans l'escalier, les deux hommes en vinrent aux mains, et Gaverin, d'une force colossale, terrassa bientôt son ennemi puis lui porta dans l'abdomen et la poitrine des coups de pied d'une telle violence qu'il le mit en un état pitoyable

Le malheureux, très grièvement blessé, a reçu dans une pharmacie voisine les soins nécessaires, tandis que son brutal vainqueur était consigné à la disposition du commissaire de police du quartier

Voleurs placés

Des passants, surpris, hier matin à deux heares et demie, de voir ouverts les volets et la porte du dépôt de charbons des Mines du Nord, rue

Chariot, allèrent chercher des gardiens de la paix

A l'arrivée des agents, cinq individus sortirent du magasin et prirent aussitôt la fuite. Un des gardiens, pour effrayer les malfaiteurs, tira en air trois coups de revolver

Rue des Quatre-Fils, devant la station des voitures de place, des cochers, mis en éveil par le bruit des détonations, barrèrent la route aux cambrioleurs, qui furent arrêtés malgré leur résistance désespérée et conduits au poste de police de la rue Barbette

Ila étaient porteurs de fausses clefs, de pinces de couteaux et de revolvers chargés

Interrogé par M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, ils ont déclaré se nommer Jean Boucher. charretier. âgé de vingt ans, aans domicile Henri Fister, âge de vingt et un ans, sujet allemand, demeurant 32, rue

Polonceau Gustave Dupré, âgé de vingt ans nickeleur, demeurant 7, rue Jean-Robert Julien

Rabot, âgé de vingt et un ans chaudronnier demeurant 17, rue de Laghouat, et Alphonse Mauroy, âgé de dix-neuf au?, fleuristc, 17, rue de l'Evangile

Tous les cinq ont été envoyés au dépôt

M. Verdier, directeur du dépôt de la rue Charlot, a déctaré que rien ne manquait dans le ma gasin, le$ cambrioleurs ayant été dérangés à temps dans leur besogne

Deux Enfants asphyxié

Uu commencement d'incendie s'est déclaré hier dans l'après-midi, 22, rue de la Pointed'Ivry, dans le logement habité par les époux

Adam

Les pompiers accourus aussitôt se sont rendus maitres du feu après un quart d'heure de travail

Deux petites filles, l'une Agée de quatre ans et l'autre da dix-huit mois, ont été asphyxiées

Chaoaux emportét

Hier matin, vers onze heures et demie, le cocher de fiacre François Veysse, âgé de vingt-sept ans, demeurant passage Saint-Michel, a été victime d'un grave accident qui s'est produit au moment où il réintégrait le dépôt de la rue vauvenargues

Le malheureux conduisait la voiture numéro quand tout à coup, par suite de la rupture d'un brancard, le cheval a'emballa et alla s'abattre contre un arbre, à l'angle de la rue

Championnet

Le choc fut terrible et l'infortuné François

Voysse, qui avait été projeté de son siège, fut relevé dans un état pitoyable. Il s'était fracturé le crâne et portait des blessures sur plnsieurs parties du corps

C'est dans un état alarmant que la victime a été transportée l'hôpital Biens

Vers deux heures de l'après-midi, un tilbury conduit par M. Charles Marcion, âgé de trente ans, piqueur, demeurant 105, boulevard

Voltaire, passait au rond-point de la Chapelle lorsque lu clivai, tris fringaut, s'emballa soudain et parcourut une allure vertigineuse la rue de la Chapelle

A un certain moment, le tilbury accrocha un autre véhicule et, sous la violence du choc, M

Charles Marcioli fut précipité sur le sol et se blessa assez grièvement il la tête et aux bras

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, la victime a été, sur sa demande ex presse, reconduite à son domicile

Désespoir d'un Militaire

Un Jeune soldat. Eugène Tissier. incorpora au bataillon de chasseurs à pied, en garnison

Longwy, était venu ces jours derniers passer quelques jours de permission chez ses parents domieiliés rue Nationale

Il profita de son congé pour revolr une jeune femme dont Il était passionnément épris, mais qui, pendant son absence, avait noué d'autres relations et qui demeura insensible à ses phèrea

Avant-hier soir, vers dix heures, lea deux jeunes gens se promenaient sur le pont d'Arcole, le militaire essayant de fléchir son ancienne amie

Soudain, voyant que celle-ci <!emearait inflexible, le jeune homme, pris d'un j>obit aceée de désespoir, enjamba le garde-fou du pont et s'élança dans la Seine

La jeune femme se mit à pousser des cris déchirants, et tout auasit6t des passants et des mariniers se portèrent au recoure du malheureux militaire

Mais ce dernier, rappelé à la réalité par la fralebeur de l'eau, regretta son aete de désespoir et, assez bon nageur, se mit à tirer sa coupe vers la berge la plus proche

Ent,ratné par le courant, Il franchit le pont

Notre-Dame et ne put gagner la berge, complètement épuisé, qu'i proximité du pont au

Change

Interrogé par M. Nadeaud, commissaire de police, le jeune soldat a déclaré que cette première expérience l'avait à jamais guéri de 1 envie de se détruire

Lis Désespérés

La nuit dernière, une jeune femme de vingtcinq ans, Mme Madeleine Thomas, a tenté de s'asphyxier, à l'aide d'un réchaud,dans la cham bre qu'elle occupe au cinquième étage, 68, rue l'ar bonheur des voisins entendirent les gémissements de la malheureuse, ouvrirent la porte et furent assez heureux pour arracher aune mort certaine Mme Thomaa, qui a été transportée dans un état très grave a I Hotei-Dieu par une voiture des ambulances urbaines

L'enquête faite par M. Lamé, commissaire de police du quartier des Archives, a établi que la jeunes femme avait voulu se suicider par désespoir d amour v Au cours de l'avant-dernière nuit, a la suite d'une discussion qu'elle venait d'avoir avec son mari, une jeune femme, Mme Henriette

Salomon, âgëe de vingt-neuf ans, et demeurant rue du Faubourg-du-Temple, quitta soudain son domicile et, comme une folle, alla se jeter dans le canal Saint-Martin

Son cadavre n'a été retiré qu'hier matin, en face du numéro du quai Jeramapes

M. Daltroft", commissaire de police, l'a fait immédiatement transporter à son domicile

EN UNE NUITaarsss&agî

AUTOUR_DE PARIS

BouIogne-sttr-Seine. –> M. Beaurain, commissaire de police, a mis hier en état d'arresta tion trois individus, repris de justice dangereux, qui venaient de commettre un vol chez

M. Loncesseur, restaurateur, rue de Billantourt. Ce sont les nommés Charles Moitier dit

Chariot, âgé de vingt ans, demeurant 22, rue des

Peupliers, Camille Desjardins, vingt-deux ans et Chartes Rollin, vingt aus, habitant tous deux en garni, ruo Saint-Dftnis

Après interrogatoire, les trois malfaiteurs ont été envoyés au dépôt

Siii-esne-s. Hier matin, à onze heure?, Mme

Clémenct Acher, modiste, âgée de trente-quatre ans, demeurant à Rueil, impasse des Amazones s'est précipitée dans la Seine du haut du quai de

Suresnes

Entratuée par le courant la malheureuse avait déjà disparu dans un tourbillon, quand

M. Coatesenne, pêcheur, et sou gardon, Mage, se jetèrent à feau, se portant it son secours

Après avoir plongé plusieurs foiH, les deux sauveteurs réussirent à la ramenersur la berge

L'état de Mme Acher a nécessité son transport à l'hôpital Laênneo

Pnleaux. Les recherches pour retrouver le corps du malheureux Potier dont nous avons raconté la disparition, ont continué toute la journée d'hier et d'avant-hier

La police de Puteaux suit actuellement une piste qui pourrait rapidement amener l'arrestation des auteurs du crime dont il n'est plus per mis de douter aujourd fini

Levallols-Perret. Hier après-midi, un ouvrier maçon, Chartes Ragot, âgé de trente-six ans, demeurant rue Bertrand, 35, était occupé à réparer un mur dans une usine de la rue de

Courcelles

Sa blouse ayant été saisie par une courroie 'le transmission, le malheureux a été entraîné et a été grièvement btessé'aux épaules, la poitrine et aux bras

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, il a été transporté à son domicile dans un état complètement désespéré

Saint-Ottfin. Deux jeunes malfaiteurs s'étaient introrluits avant-hier soir, vers aix heu res, dans l'appartement occupé, boulevard Victor-Hugo, par M. Jean Usure, ouvrier bijou tier, et lui avaient soustrait plusieurs bijoux de valeur

Mais au moment où ils allaient se retirer, ils furent surpris par l'ouvrier qui, aidé d'un voisin, les arrêta et les mit à la disposition de M

Orsatti, commissaire de polire

Tous deux, Casimir Rathou, et Lucien Abbonni, Agés de seize aas, ont été dirigés sur le dépôt

Aubervilliers. Un commerçant de la rua de la Goulte-d'Or, M. Charnuy, apprenait ces temps derniers que sa femme le trompait et avait pour amant un jeune premier d'un théâtre forain, nommé Alfred Gabieriot, âgé de trente

Il épia les coupables et certain, hier aprèsmidi, qu'ils s'étaient enfermés dans un apparte ment tle la rue Charron, il se rendit à cette adresse, enfonça la porte et trouva le jeune premier, U-4U! i du peur, diàsiuiuie suuj uu enoraxti amas de linge

M. Charnuy, armé d'un marteau, se rua sur son rival et le frappa à coups redoublés

D le blessa si grièvement que M. Bouteiller commissaire de pôiico, dû la faire admettre d'urgence à l'hôpital Larîboisière

Pantin, Au cours de la soirée d'hier, vers six heures, une ouvrière parfumeuse, Mme Elisabeth Martin, âgée de vingt et un ans, domM liéftj, rue du Pré. sortait de son atelier et traversait la rue de Paris lorsqu'elle fut renversée par une voiture de li vraiaoa doat les rouee lui passèrent sur le corps

Grièvement blessée an visage, à l'estomac et à l'abdomen, elle a demandé à être ramenée chez elle, après avotr reçu les premiers soins dans une pharmacie du voisinage w Hier soir, vers quatre heures, des ouvriers d'une usine située route d'Aubervilliers ont trouvé mort, dans un magasin, un jeune homme de seize ans, René Godichaux domicilié f?7, rue

Championnet, à Paris, qni était employé dans les bureaux en qualité de groom

Ce jeune homme avait voulu grimper sur un volant du poids de kilogrammes, haut de m. 50, tenu dans une position verticale au moyeu de cales en boia, qui était retombe .~ur lui et l'avait écrasé

Smint-itenia. On a trouvé, hier matin, v i cinq heures, errant à l aventure dans les rues de

Saint-Denis, deux enfants âgés de onu et dix ans, qui ont déclaré se nomnter Louis et Joseph

Kstiuger et habiter Oranna, dans le département de Meurtha- t-Mo efl6, avec leur .' mille

Ils étaient arrivés ces jours derniers à Pans avec leurs parents et se sont égarés

Ils ont été dirigés aussitôt sur la préfecture de police

Nantem. Le jeune Aimé Benoit, âgé de neuf ans, dont les parents habitent Asnièrcs jouait hier dans l'arrière-boutique d'un mar chaud de vins, route de N&nterre, quand il tomba dans la cave par une trappe restée ouverte. L enfant s'est fracturé la cuisee droite et s est grièvement blessé à la partie supérieure du crâne

Le pauvre petit a dû être transporté d'urgence l'hôpital de Nanterro

Fontainebleau. Avant-hier soir, un vieillard en enfance, le sieur Louis Boné, ancien cultivateur, âgé de soixante-quatorze ans. demauraut à Chevraiuvilliers, laissé seul quelques instants, voulut se mieux chauffer et entoura de ses bras lo poêle auprès duquel il se trouvait. Il mit le feu à ses vêtements

Quand on accourut à son secours, Il avait le corps affreusement brûlé

Il a succombé hier dans d'horribles sauffranc

Heatix. -Une tentative de déraillement ait commise, hier soir, sur la ligne du chemin de fer départemental de La Kerlé-KOuë-Jouarrc

Montmirail, au kilomètre territoire de

Jouarre

Un bloc de pierre a été dépoeé sur un rail. La locomotive du train 5, qui est venue butter dessus et s'est arrêtée, a eu plusieurs tubes faussés et la tringle des sabliers a été cassée

Une enquête est ouverte; jusqu'ici elle n'a donné aucun résultat

Crony-snr-OurtHi, Un Jeune homme de vingt-quatre ans, nommé Louis Leroy, a été arrêté hier soir au moment où il se trouvait dans tes dépendances de la maison de son uncieu palrou, M. Beaufort, cultivateur, qui était à table avec sa familles, tandis que Leroy les épiait par la fenêtre

Cet individu, questionné sur si présence dans un endroit où il n'avait rien fl faire, répondit qu'il avait simplement l'intention de coucher sous un hangar et non de mettre le feu, comme on pouvait le craindre

Je n'ai incendié. avoua-l-il. que les meules

Morin et Drugeon

En signalant ces sinistres, survenus dans le courant du mois de novembre dernier, le Petit

Parisien ajoutait que la malveillance n'y était pas étrangère

Leroy a été écroué d la prison de Meaux lAtngJumeau. Un chicu atteint d'hydrophobio a mordu hier NI. Rand, teinturier, au mollet droit

Dans la Grande-Rue, l'animal se précipita sur plusieurs chiens, qu'il mordit également

M. Paul Guyard, maréchal des logis dc gendarmerie, 8e mit la poursuite de l'animal qu'il parvint a tuer à coups de revolver

Versatile . Le tramway vapeur de Maule a ^erasé, hier matin, un ouvrier charron, Jean

Gallienne, âgé de quarante ans, prèa de Crespieres

Le cadavre de l'infortuné, affreusement mutilé, a été ramené a Chavenay, où habitait le défunt, qui laisse une veuve et deux enfants

PHENOL BOBQEUFSHS do la Rertte blanche, du 1" janvier

Christlan Diefrieh Grnbbc, Les Silènes, traduit (le l'nilemnnd, par Alfred Jnrry. Frnnr Nntmin. le

Premier janvier

Charles-Henry llirg flexions sur lp Cou

Ion, Le Vœu ti"1 îuinan. •- l'uni Louis, l.a situation du M :ain. Cli. Saunier, Kéli clcn Kagus, Pet ̃ il'nrt Alfred Athys, La quinzaine iraniatiuur. Amlré C.orn au, Musique

Orphée). Lé ju Blum, Victor Harrucand, Les Livres

LES VINS EN

L'année a été excellente, dit la statistique elle l'a été aussi pour le B rr , le délicieux vin tonique qui supplante l'alcool dans la faveur du public

DEPARTEMENTS

D6 Mali CORRESPONDANTS PARTiCUUSng

Jeudi, 4 Janvier

Bsauval . Dans t'après-midi de lundi, des passants, traversant la plaine de Valdampicrre commune du canton d Auneull (Oise), ont découvert, émergeant d'une meule de paille, les pieds d'un inconnu, enfoncé la tête la première dans cette meule. Le propriétaire, prévenu, arriva et reconnut aussitôt le cadavre l'un de ses anciens ouvriers de batterie, le nommé Parfait

Martin, âgé de quarante-deux ans, qui avait depuis quelque temps quitté son service

Cl rmont (Oise). Un accident s'est produit avant-hier, à l'écluse de Sarron. M. Louis Vinet au servies de la u Aij<.i' .n. fair> at îon&iftn it'écUisivr en l' bsen<v celui oi, est tombé accidentellement dans i\au n ni.iiiuivraat las portes dû l'écluse. Sur K iadi.a;ioua d'une femme, qui avait entendu des cris He détresse, des mariniers se mirent en de\oir de faire des recherches, maia elles n'aboutirent qu'à la découverte d'un cadavre. malheureux garçon, qui était marié, était Agé de vingt-neuf ans

Mte b - r-S4t . de voysm eu voiture, par une nuit noiro, un habitant <M trompé Mir l'obscurité, prin uo fausse direction et est tombé dans la rivière i

Base. Le cheval a été retiré noyé, encore attelé à la voilure, mais, malgré de combreuses reetoer chas, on n'a pu retrouver

La forte ortie de la rivière fait supposer que son cadavre a été enlraîuc fort loin

ALGERIE

Mottaganam L enquête ouverte t Ta suit de l'assassinat de l'ancien inspecteur ta sûreté Meyer, que nous avons relaté t1 re trouver fur le théâtre du crime plu ce amulattos en euir brodé que beaucoup u nîoigèces portent suspendues au cou. uv Drigantr de gendarmerie <J'Aïfl-Ted lès. ayant cru rivonnuître ce? amulettes comme appartenant à un uidi gèno habitant un douar voisin du villas . a procédé Il Ion arrestation, mais le coupable pré sumé oie énergiquement

BULLETIN FINANCIER

Paris . 4 janvier

Après dieux jours de baufeso naturelleineut s'attendre 4 uoo jo c'est dans li • vr.ii ] "ii'irtti qui nous tiom y. il pari \itoire du gém est m (• ré duire à di1.- iostins des &iUiu-t-\ ~z ~îiâ chance

La mtoviki anglais en est m anpr 8 ionn4. Il nous envoie ici e baisse df sur hier at tes Mines d'or en faiNotre :) hier t débuté

LBxUm plus éteinte; oU ne perd)). ̃• l l

Les sociétés de crédit euiv< de la

Les Chemins espagnols se conforment fc l'allure de l'tëxtérieurc: le Nord de liait a 189, le Sarjffosse a ÎM

Lt aux attaques des ni

Rand Mines finit à 793, 1 Est lUuti à H2, la Uold lieMs a VSi M

COURS DE CLOTURE

Turc, S

Italien 9t 10 Banq. Ottomane

Extérieure 'JO nio

VIN DE VI AL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rnpida relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiéH, les adolescents et tes vieillard c'est l'aliment renovateur par excellente

Le. ailAJTDa MA.aA.8UXa du ont l'honneur de donner avis que la

Grande Mise en Vente Annuelle du SOLDES d'HIVER commencera

LUNDI 8 JANVIERLES COURSES il pleut toutes 1es noit tièr plu bem pcm

Les courue nai le terrain coll. ultals. Trente-deux clfov.r épreuves inscrites uu queurs, ?auf Le Piîrrucbci. cwtm om-( hjijiuj'-s dans le ring et au mutuel

Les donneur ont eu maille il. partir av c Ift police, sans avoir cependant à interrompre leurs opérations ils ont dû recourir au langage des

Hourds-muets pour correspondre avec luurs clients ce n'était pas très commode, mais c'est piit-HÎt-il, le seul moyen de parier au livre sans olrenser la morale

Prix du Priooi Haie , i rérlarr-'r Vl0 fr iXi m. 1" Héritière, à M. Hur- M

Sa ve (MaHmeot) ?,' Ftinnin (f

Non plari'-s Qui-^ ij.Jimluirgh, L ArléNietiii

Gagné rie qui1- ̃ ,u<n< six longueurs du de! it'stme

Prix D6 LA ;tkkt k Chasm M

FRANC/ w j m

Le Pernifi-- ̃̃> .:C iinpbfiil); 2 Becuiuui; ni,, j bielle

Non placés Maranine, Orage, Sultan H, Exguise, Elpbège, Cratère, Gloriole, Poudre aut

Yeux d'une demi-longueur, six longueurs d deuxième au troisième

Paix ou Puaiio. Haies hMdicap, 3,000 fr

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien t,800 m. i" Ba.j rdo, a M. Esplt t,J.. Monh

Audace 'Courtiade); 3 Grenade (M. de Romacet

NOîi placés Le Tétrrrque, Facétie, OncleJean

Budom Lass.Vici, F.lphège, Roboham,Somnumfciile. Crabe, Vistola

Gaçné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

N

Fa,atn

Grenade

Statistique Hebdomadaire de la Tille de Paris

Le service de la statistique municipale a compté pendant la 52' semaine de 1899 un total ce i,i !>j aeces, enrare supernv;" ̃ r moyenne ordinaire dos semaines dé <lt

La fièvre typhoïde a ciust- Le nomhre ries pas nniiv^iiY n.ir tp

Cins ne s'e.-H élevé qu'à

Les autres rr.aladtes zymotiques restent rares

La rougeole a causé 7 décès, la coqueluche seulement 1, la diphtérie 5. Il n'y a pas eu de décès par ecarlatine ni par variole

La diarrllée intantile a causé 28 décès

Les maladies inflammatoires des organes de ta respiration ont irausé ?7 décès, au lieu de ordinaire de la saison. Ce chiffre élev- ainsi qu'il suit

Bi déeca; bronchite chronique, neho-pneumonie, 5% décès pneumoi

Les mi: nés de l'appareil respiratoire ont entrain. '̃") ilont sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, 10 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie a causé 202 décès la méningite tuberculeuse, 2? décès; la méningite simple décès; les tuberculoses autres que celles qui précédent ont causé décès; l'apoplexie, la paralysie et le rn-i--1' ruint cérébral, 8i déces les maladies i> du cœur, 83; le cancer a fait périr 51 i. enfin,1\ vieillards sont morts de débilité- .iénile

Il y a eu ii suicides et 17 autres morts violentes

On a célébré à Paris il; mariages

On a enregistré la naissance de enfants

Vivants ;550 garçons dt ôO9 filles), dont 7ï5 légiRETOUR DU RÉGIMENT

Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. Il a attrapé cela pendant son service militaire, par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant. une heure; il rend de la Irite et des glaires qui pnt bien de la peine à se détacher Après déjeuner, ça se calme

Dès qu'il fait froid, il tousse davantage et quand il rentre au chaud, il va mieux et la toux se calme. part cela, il se porte bien appétit est bon. ses père et mère n'ont janais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer uu flacon

Signé Marie DEsNoix rue de Sèvres, à l'aris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le

DESNOIX octobre envoyait aussitôt le fla con demanda

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau >< 2S novembre 189(5. Monsieur

Guyot, lorsque mon fils eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forees lui sont bien reve nues, et après avoir continue encore quelque temps votre exreUent remède, il fut bientôt complètement :,niëri

Tous nos remerciements. Je vous aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car je commençais à craindre beaucoup pour la santé de mon enfant, qui besoin de bien se porter pour gagner sa vie lettre et ne sanrais trop recommander volve yuédicament h tous ceux qui sout atteints des bronches ou de la poitrine

Siprué Marie Desnoit

L'usage du Goudron tluyot à tous les repas la dose d ure par verre d'eau ou de la boisson que l'on prend suflit, en effet, pour guérir eu peu de temps le rhume le plus opiniâtre el la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est impie et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal des le début par l'usage du (ioudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable (ioudron Guyot. métiervons, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour nbti-nir la guérison de vos bronchites. catarrhes, vieux rhumes négligés et fortiori do l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les uh.ii.naeies le véritable tioudrott de Ouvot. Il est obtenu avec du goudron <l ii in maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par iuyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble. ce qui explique qu'il est infiniment pius efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron do

Guyot povi'1 ii.uude Guyot imprimé eugrus earaetèji -'y nature en trois couleurs

Ne 85. Feuilleton du Petit Paiusien heixikme PAimB

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XlI1 >uite

In Mort de Miehelle

La niaisûii w\o p-unit Je la connaissais l>ieu. vutre pore m'y avait attirée pour y commettre son crime. J'entrai. je ne rencontrai personne. j'allai droit au caDinet de travail. où votre père passait tout le temps qu'il x\c consacrait pas au dehors

Personne uun plus dans ce cabinet. J'allais partir. monter aar étages supérieurs, lorsque j'avisai une porte dans le fond du cabinet oernère le fau;euil du bureau. J'ouvris cette porte. c'était uu cabinet noir. J'y entrai

Jc refermai la porte. J'utais devenue invisible.Que voulais-jt! faire?. Pourquoi agis suis-je ainsi. je ne savais pas. je ne me rendais pas compte. Un instinct me poussait, celui du meurtre, celui de la vengeance

Je me taissais conduire. 11 y avait un amas de papiers et de livres eu un coin de ce ca'billet. J'l pris pl.uv. j'attendis. Combien de temps?. je Honore.Tout à coup un peu de bruit dans le cabinet. c'était Girodias

Traduction et reproduction interdite limes et illégitime . Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Courrier des Théâtres

M. Gailhard n'a aucunement l'intention de prendre un associé, ainsi qu'il en avait été question tl dirigen seul l'Opéra jusqu'à l'expiration de son privilège

L'Odéon donnera jeudi prochain tl janvier, en matinée, une représentation exceptionnelle des

Eriiinyes, avec la partition de M. Massenet

L'orchestre sera placé sous la direction de M

Hillemacher

La pièce qui succédera i Shakspeare, lorsque ce grand succès le permettra, est la Belle ait Bois dormant, opéra-comique en trois actes et cinq tableaux, de MM. Vanloo et Duvat, musique de

M. Charles Lecocq

Mlle Frémaux a cessé d'appartenir à la ComédieFrançais depuis le janvier dernier

La pension de cette artiste, qui appartenait à la maison de Molière depuis plus de vingt ans, avait été liquidée par le comité à la somme de 2,800 fr dans une des dernières séances de l'année expirée

A l'Athénée M. Paul Clerget, qui avait renoncé au théâtre pour se consacrer à l'automobile. et à la politique, va faire tout prochainement sa rentrée sur ta scène, dans la pièce de M. Francis de Croisset, l'Homme l'oreille coupée

Au théâtre de la République, ce soir, dernière représentation de Roger la ilonte. Demain, reprise de la Joueuse d'orgue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Les Kauffmann, une famille de bicyolistes aussi renommée que le sont les Sheffer, viennent de débuter avec succès aux Folies-Ber gère. Le nouveau programme est d'ailleurs parfait avec les frères Serra dans leurs jeux romains les

Troubadours toulousains, le prestidigitateur Mellot Hermann; Bibb et Bobb; le merveilleux Bio graph et surtout l'étincelante Otero

Ce soir, lutte de l'Américain Fengler avec Aimable de la Calmette, le vainqueur du championnat de Liège

Le programme du Nouveau-Cirque reste violet, vert, rouge el en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, i9, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guéri

P. S. Les personnes qui ue peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son irënge par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenait deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une gubrison aussi certaine. Prises iimnëiliaiement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien & l'estomac et embaument l'économie les vérilablt'S Cupsules Guyot sont blanches el la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie ¥IAL, I, rite Bâurdatoui, Paris

DOULEURS

SOIATique.ARTHRmSME, ATAXIE

TISANE"ABBE SOURY i'ttt

Dcpûl à Taris: flMitiiuciucvnl'du Nur(t,l&l, r. LafayeUë ttnerit Dtrtm, Boutons. Eczéma

Hémorroldu. Fait repousse les Oheyeui et les Cil b ht frtneo rh" Moulin.it. r. L ai-6ru4, riUS flUI tN

V mt

VIN CC1'^1llllm. Pu

CRÉDlT FONCIER

DE FRANCE rue des Capucine

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

If en les aux guichets d'obligations du Crédit Foncier réjriss imniédiata des titres. Ordres de j Bourse

GUERISON Parle BAUME PECTORAL MARTIN TOUiS BROCHURE . BEMAIttE je le reconnus à sa voix. Le misérable ne se doutait pas que la mort fût si proche. Il chantait

Pierre et Gaston frissonnèrent

Elle parlait les yeux fermés. Elle ne prenait plus garde à eux. Elle ne voyait .plus que la scène sanglante qu'elle leur racontait

Presque aussitôt un homme vint. Une conversation s'engagea. L'homme, c'était le duc de Villefort. Il voulait payer des créances que votre père possédait. Votre père refusa. Pourtant le duc apportait l'argent

Votre père voulut que l'affaire fût réglée par la duchesse Edith. Le duc Horace nit par consentir. Il s'eu alla. Volre père sortit presque aussitôt, et je n'eus pas le temps d'accomplir mon projet. J'étais patiente je restai. Vers quatre heures, Girodias rentra et presque aussitôt la duchesse. Votre père sentblait souffrir. gémissait. Et à travers ses plaintes, des paroles de menaces

Je ne us jamais ce qui s'était passé. La curiosité. l'instinct, toujours, qui me disait ue peut-être je serais utile à cette famille des Vilîefort. que j'aimais, tout cela fit que je ne me montrai pas. Du reste, en aurais-je eu le temps?. Je ne le crois pas. La duchesse pénétrait dans le cabinet. Et bientôt je frémis, car votre père proposait à cette femme un marché honteux. la remise d'une lettre qui prouvait entre lui et elle des relations d'antoue et la naissance de Roland qui fut un aime, et contre remise de cette lettre le versement total des quatre cent vingt maille francs des créances

Cette fois, ce fut au tour des deux frères à s'essuyer le front, pâle d'aagoisse et de honte en écoulant l'infamie paternelle

Que vous dirai-je encore. de toute cette soirée trafique ?. La duchesse emporta toujours digne de i'élégante clientèle de cet établissement si mondain. Pas d'exhibitions de mau vais goût, rien que des numéros plaisants et hors ligne, qui attirent toujours un public aussi nombreux qu'il est choisi

Le programme actuel est étonnant de diversité et d'intérêt. C'est l'avis de toutes ies personnes qui ont passé une soirée ou une matinée au coquet cirque-salon de la rue Saint-Honoré

Ce soir, à l'Eldorado, soixante-quinzième et dernière représentation de la revue L'Incident est clos. Demain soir, première de Les Fil les de la belle Hélène, parodie en un acte de M. GardelHervé, musique de M. Gustave Goublier

Le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain sa deuxième grande redoute intitulée • T'iè fea Rois

L'artiste Roedel a composé pour la circonstance un défilé allégorique des plus intéressants

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des

Meteor's, gymnastes aériens, dans leurs exercices sensationnels au trapèze volant; de la troupe

Chiesa, composée de cinq acrobates de première force, et des chiens dressés et présentés par M.Cabaret

Ces troia numéros constituent des attractions hors de pair; citons également le maitre écuyer

Gaberel, vétéran du succès au cirque Medrano

LES SPORTS

ME NOUVELLE COUPE

Une nouvelle coupe a l'horizon: la coupe de

Nice, offerte aux membres du Club automobile de cette ville par NI. Paul Chauchard, son viceprésident

La coupe de Nice sera disputée le dernier dimanche de janvier ou le premier dimanche de lévrier, sur un parcours d'environ 200 kilomètres

A LU. V. F

La commission de vélocipédie militaire de

IU. V. F. a décidé que les conférences sur la topographie et la lecture des cartes seraient faites dorénavant tous les vendredis soir, au siège de l'Union, 21, rue des Bons-Enfants. La prochaine conférence aura donc lieu le vendredi 5 janvier à 9 heures du soir, et sera faite par M. Mouillard secrétaire de la commission militaire

Tous les unionisies sont admis à suivre gratuitement les cours et conférences de la com mission militaire, ainsi que les épreuves et exer4 TIR\GES PAR m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100.0ooF

Premier tirage 10-ao janvier courant

En envoyant 20 (rancs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇUIT

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris dfaison fondée en ISIS

RÉaiSSEtJK OAVES du PUABAS, pnlm MUCES

Mo visa ao t txpétilim aux prix annonce. or le journ L la Peau mtm; des Vlaieannqawsea. U traitement

Bourtci, m <kran;c pis <4n Iraviil M. LEMORWANO

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection aux Colçns,du Hiire

Capital 400,000 fr. Lots 76,000 Fr. Argent lot" ft.tit 10,000 tr.,ihS,Hlft.UwIUtl,IH fr

Tu 15 JANVIER f P. nteuri. la Toile Un tinte la Irua au Nii" Tibu, Likrurts, tu

M Ou E. SIAUDE, 45.1'luiunktii, rii (Hwiat au larekute

W IIb KgtfV.'tPi^cittUli'. a f.l l/ JelllliL

M Rfndu à Yoire fire. né%\t comprise

Valeur 90 Jours. Je rttirendaenroi qui ne plaît lias. Keli" 60 c fcriw M" USA BOYEH.iiw da BMUBE ta liD. mKIMESSiHl

I In ® S NS FR IS- T"1^ 9e ^Mr?- vi> utfcft- C"O'6O.fcr. i M- Bf rthe POWGE. ono-'l St-tJua/StMIl

I !̃ Of 6ANS de 218 om. IO) !iU

CU'dvi DOMJJI i;<CIVRr.u r3t-aill .(G nl). fcA-O'eO

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, Je 13 janvier à 2 heures

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue Cier, n

Contenance 290 mètres environ

Revenu brut f. environ

Mise à prix 95.000 francs

Rue de l'Abbé-Groult, n

Contenance SX) mètres environ

Mise à prix 15,000 francs

S'adresser à Ni Beaumé, avoué, 148, rue de

Rivoli; NI,, Maiiq.uis, Patesotre. Uillet. avoués

M" BOURDEL et U. Meunil-, notaires

Vente au Palais de justice, àParis, le janvier à deux heures

GRA\OE PROPRIETE A PlRIS

Boulevar dEdgard-Qainet, à 72, ut IMMKL'BLE

Rue des Morillons, 33. M, à px 250,000 et f à BeUevne ^oiuo-et-Oisc\ av. du Château, 39 et et un JAHDIN

Mise à prix 25,000 et 1,000 fr

BEL HOTEL style moderne, avec JARDIN, à Fontainebleau

Seine-et-Marne), Grande-Rue

Coulenancé .]la nuHros

Mise à prix 70,000 francs à Fontainebleau, rne de la Cloche

Vise 8 prix 35,000 francs

S'adresser, à Paris à -Ni' Krancastel, avoué rue de Orammont, i à M' Gillet, avoué il M" I.iNDKT, Chevrier et JoussELi.N, notaires il Motidon, à Ni PIERRE, notaire, et à Fontainebleau, à M' Wbber, notaire la lettre. laissa l'argent. Girodias resta seul. J'attendis un quart d'heure. J'entr'nuvris brusquement la porte du cabinet noir. Girodias était toujours à son bureau la tète entre les mains. Il ressassait sa haine jouissant de cette douleur qu'il avait causée

La porte, en s'ouvrant, fit un peu de bruit un grincement léger. Il ne remarqua rieu

Je m'avançai derrière lui. J'étais très calme

Je me rappelle très bien, oui, très bien, qu'en ce moment-là mon c"œur ne Semblait pas

J'avais emporté un couteau de chasse appartenant à mon père, mais je ne m'en servis point. Tout près de Girodias, sur la table du bureau, je vis un poignard. je m'élançai dessus. Et avant que votre père eût fait le moindre mouvement, avant même qu'il eût levé le front, je le frappai de toutes nies force dans le dos; la lame entra tout entière et ne fut arrêtée que par la garde. Il s'af fais; le front contre le bureau et immédiatement du coula, par les lèvres, sur des papiers étalés là

Elle reprit haleine, puis, toujours les yeux fermés

Je n'avais pas peur. Je n'avais pas de regret de ce que je venais de faire. J'avais même toute ma présence d'csprit. car je réfléchis que si j j détruisais tes créances sur

Villefort, le due et la duchesse étaient sauvé puisque la somme était là, en billets de banque. Les créances passeraient pour avoir été payées. Je les ramassai et les jetai dans le feu où elles flambèrent, puis je pris la fuite. Je ne vis personne non plus en sortant, persoune sur lo coteau, personne le long de la rivière. La campagne donnait. Et dans le silence, je n'entendais au loin que le même bruit infernal qui venait de la fête de

Clissoa eicea pratiques qui seront organisés ultérieurement eâSTROIOHIE

Il est toujours intéressant pour les cyclistes de connaltre ce qu'ont mangé les cracks au cou d'une épreuve de longue haleine. Voici d'après le 'Vélo, le menu de Miller et Waller les vainqueurs de la dernière course de 6 jours litres de lait de jument titres de lait de vache

W bouteilles d'eau minérale litres de café, sans lait ni sucre douzaines d'œufe pris crus ou battus dans du lait livres de riz livres de farine d'avoine livres de biscuits secs pommes oranges livres de raisins

Plus de la moitié de la nourriture ci-dessus fut consommée par Waller, qui possédait sans contredit le plus fort appétit, De plus, ce dernier à partir du deuxième jour, fumait deux cigares par jour

Waller a dormi environ la heures et Miller heures pendant toute la semaine

SOUSCRIPTION PRÉSIDENTIELLE

Le Président de la République a souscrit pour

Jeux collections des Sites et monuments de

France, publication entreprise par le 'rouringClub, l'une destinée à sa bibliothèque person nulle, l'autre à la ville de ifontélimar

MEMENTO SPORTIF

La SANS chaîne • I .a Française , marque

Diamant ̃ sera, cette saison, la machine la plus demandée

COURRIER 0RPHÉoNlQUE w. Le comité des fêtes de Saint Sauveur-SaintMaurice à Lille vient de décider l'organisation de fêtes orphéoniques dont la date est fixée aux et acril t9on, dimanche et lundi de Pàques

Le dimanche il y aura festival international de musiques avec primes et médailles. Neuf primes <l

SO0, 3w, 201), luO. et 5u franus seront tirées au mort tntre les sociétés et quatre primes de 100, 60, 30 et francs entre les directeurs; en outre, quatre primes de 25 francs seront également tirées au sort entre les sociétés qui seront présentes fheure t.xée par les comité

Les adhésions sont dès maintenant reçues au siège du comité des fêtes, école communale, rue de la Vignette

La commission chargée de préparer le proVPVTP au Palais de justice, à Paris, le samedi

IL.iIL 20 janvier 1900, à deux heures

En dcux lots

MAISON DE RAPPORT A PARIS rue Sedaine, 44 XI arromlisscniont

Ilevenu brut environ 15,500 fr

Mise à prix francs arroodissement d'Albertville Savoie), nature de ferme avec bâtiments d'habitation, d'exploitation, dite • FERME DU RKCHKT

Hevenu net 700 Tr. environ par métayage

Mise à prix 28,000 francs

S'adresser à

M Martin du GARD, avoué poursuivant rue Sainte Anne; M Enguand, avuué

M. Brochi.v, curateur aux successions vacantes, 30, rue Bonaparte l TAIT en ) étude de NI Rivaux, notaire à SoIi j.mvi.;r IOiTO, à 2 heures

III I rillott) pâture, commune de Saint-Jean-Soleymieux. Mises à prix totales 3,450 fr. S'adresser audit notaire et à M Leroy, avoué à Paris mardi 9 janvier midi. Exposition la veille

M Cami!le AuDoiN,coin.-pri8',51,r.Ste-Anne,Paris

UiKHV [lMVrH?àPARIS' raea Greneta

H \\a\j\ ti \m\ihei Palertro, 11 Hev, brut

M.Ï&. M. àp. îô j,uuil.A adj. s. ench. Ch.n. Paris janv. 19OO.S'ad. M'THÊnET, not., 24,bdSt-Denis fl AI80 àParis,r.St-Honoré)I76;i"arlC ili .Rev

WoTt I VUflbfi PoBt-JapJM fi r. M.àp.3(),0u0-f rue Alphonse- Keuville, 35; Ni. à p

IHH lili 15,0u0 f. A adj. g. i ench., Ch. not. Paris i janvier. M Tuérkt, nnt., 21, boulnv. St-Uenis

GENTIL.L.Y. Propriété rue des Aqueducs, 34 Ko il. b. 2,710 f. M. a p. 27,000 f. A adj. mairie de (;entilly, 21 janv. NI, Bitéciiaix, not., av. d'Italie

ILFORTVILLE. PBOPRH5TB, rue LouIs^BtancTT il tiOO-. R., l,25ûfr.M.âpx. io,i jfr. A adj. 9 janvier, 1 h. Et. M" Leclerc, notaire, à Charenton

MAlSONS-ALFORT. PHoPRIBTS, r. de Charentenneau,13otl5. Jardin. H..2.1S0. C'.lwttJ-.M.àp aO,O(JO.AatJj.29janv.,ih.Et.LHCLERC,n.,à Charenton la Toar, 87. Mise à prix, i'),000 fr. A adjuger sur ench. Ch. des not. de Paris, le 83 janvier

M Fourchy, notaire, li, rue des Pyramides

TTWR t IV rueHerr, 13et 15, près église Grenelle

I FiJUUliï en 2 lots 1^ 483 , 2- .166 . M. àpx et 49voo0 fr. A adj. s. enrh.. Ch. des not.de Paris o janvier. NI C. Tollc, nel., 9, rue de Grenelle

H K ÙX r.Polonceau^9 244". R.b.3,7âO fr. M. pr

M;illMM 35,<Jft'f.adj.s.l ench.Cham.notParis janvier. M' UEMEAi;x,not.39.rueSt-Doniinique

Ln.HfilDLr; 170,OoO fr. A adjug.s.l ench ham des notaires de Paris, 30 janvier 1900, M' FAY notaire, il, rue Saint-Florentin angle iide DriUMit 60 et 62. r.ca 1<X m

Rev. In-. ,76S. Ni. il p. A aJj. s. 1 ench n. Paris,23janvierl9ûO.Sad.aux not.M" d'ilardiviller et Maurice Robin, r. du Louvre, dép. ench de m. angle r. Championne

IClUl.llil otduPot:au,68. M.àpr.' .Ii lti jiàuv. Cil. nul. M Manuel, i 'il

ÎIIK'AIT PARIS, rae des Amandiers ilHloU:i R. br. Cl30 f. M. iL p. r,5X 0 fr. A adj s. 1 eneh. Ch. des not. Paris, Z3 janvier. M' BvRAYD des AuLNoie, not., bouluv. des Capucines

Voilà. J'ai tout dit. tout. je le jure

En vous révélant l'infamie de votre père je vous ai fait de la peine. je le vois bien aux larmes qui rougissent vos yeux

Elle se tournait vers eux

Elle joignit les mains

Vous êtçs innocents de tout cela, et je vous demande pardon î

Lorsqu'elle eut fini cette confession, elle tomba, pendant le reste de la journée, dans une sorte de sommeil léthargique

Malgré leur trouble, ils ne quittèrent point ton chevet

La pitié, malgré tout, malgré leur horreur de ce crime, la pitié pour cette enfant qui était victime et coupable à la fois, la pitié de tant de souffrances leur commandait de rpster là

Et pais, un autre sentiment les faisait agir lia ne voulaient pas qu'elle recommençât devant d'autres, devant des étrangers, quelque dévoués qu'ils fussent, ces dramatiques confidences

Il s'agissait dr l'honneur du père Girodias

Et ils ne voulaient pas que cet homme tilt terni par l'histoire de l'infamie qu'il avait commise

Eux la connaissaient, cette infamie: c'était assez

Elle se réveilla le soir seulement de cette longue léthargie. mais quand elle les vit auprès de son lit elle ne leur adressa aucune parole

Comme elle paraissait très faible, ils passé rent la nuit, tour de rôle, dans la chambre de la malade. j

Au matin, elle était plus faible encore

Il était évident qu'elle était perdue et que tes heures étaient comptées gramme des fêtes orphéontqu officielles de l'Exposition de ISo0 s'occupe en ce moment de la prépa ration du règlement, dont voici principales dispositions

La. concoure sera international et divisé en deux

Chaque partie eompreii .al, suivi d'un concours

Pour les chorales, lea sociétés de la division d>xcellf nce et de la division aupérieure seront seules admises au concours

La section instrumentale ne comprendra que les sociétés de la division d'excellence

En ce qui concerne les morceaux qui seront exdcutés au concours, la commission décide que tes sociétés étrangères seraient soumisses aux mèmee obligations que les sociétés françaises ef qu'elles ne pourront taire entendre dans les concours, tant comme morceaux improvisés ou comme morceaux de choix, que ceux qui devront être interprétés aux festivals

Comme aux coneoura des Expositions de ISJtS et lStii), les récompenses consisteront en objets d art couronner, palmes, etc.; Il ne sera pas alloué de primes en espaces

Tous les directeurs des sociétés admises nu con cours recevront une médaille commémorative es datcs des festivals et des concours sont flxfs au mois de juillet pour les chorales et au mois d'août pour les instrumentales cours oftlcjel doivi- Laurvm de Rillé. président c des Beaux Arts. ru<- u<- > .uvi . Paris

Les adhésions seront reçues jusquau février wv En dehors des concours officiels, il y tiura également A Paris, pendant l'Exposition, des concours dans certains arrondissements arrondis ̃ poussée très eoueour-- itiona! et flxe

Le comité organk Uré en. for commfssion mustcai poséc^xc de tOUH'S les :.n-.ii.m ndixième arrondissement. Lapiv s jurys Il été offerte à M M notiruault-Dui 'urtesorphéons. Gabiv mr les nui mmu:. s, Th. l>u reau pour les tieorge Sporck pour le symphonies i ur les trompettes. Les sociétés, pour tous peuvent s'adres ser à la mairie du dixième arrondissement w. Il est question d'organiser, l'an concours musical à Saint-Denis; un con tables de la ville étudie en ce moment ce

La municipalit. de Rolhcc Seine- Inférieure dans une de ses dernières séances, a décidé Korganisation d'un concours musical en l'jOû. Une sub vention sera accordée aux organisateurs

Dans sa dernière séance, le comité de l'Association des jurés orphéoniques a fixé au samedi î(i jancier la réunion de rassemblée générate annuelle. Cette assemblée aura lieu à quatre heures précises, au siège social, maison Pleyel-Wolff rue Rochechouart

Toux, Bronchites, fflauvaiset Digestions. T1" Ph

LA COTE LIBRE DE PARIS

CIRCULAIRE FINANCIERE ÇUOTirMRNNe (Ce u'olpu un JOUVnml

La plus complète, la mieux rensolgnêe, indispensable aux personnes opérant à TEHfHE. Distribuée le soir a Paris et le malin ou Province par lei rCtniiTier

Donne les cour de 4 houre .Adre eeeS4Toir£(ïî£ TDend ntdau3t moi ur demanda

BULLETIN COMMERCIAL

DU JKL'DI 4 JANVIER

Farines, fleur, les kit- clés. les 100 kiios

Disponible 23 95 Disnonihle 318-r

Courant. 23 85 Courant

Jcvrier. îi 15 Février

Mars-a\Til a MS S 60 Mars-avril 18 6S de mars. et si so i de mars. 18 18 <K de niai. 35 15 Z> 15 4 de niai

Selties. les 1W kilos Avoines, les kilos

Disponible Diepanihle

Courant. 13 13 aa Courant.. 16 ïo

Ktîvrier.. il Février lo

Mars-avril 13 13 Mars-avril de mars. 4 de mars 16 m 16 8b lulle de ealxa. les 100 kti. nulle lia, les kilos

Courant. 55 5& ao Courant.. 6t s

Février. 55 b5 75 Février. H M

Mars-avril 56 25 Mars -avril

Alcools. l'hecto nu 4 Sucres n les 100 kilo

Disponible Il Disponible

Courant. 37.. Courant. > OT l'ivner. 37 ̃ 37 -a K.-vriar

Mars-avril 37 37 75 Mars-avril

Circulation (pipea) 2 de mai. 7à M r

Stock {pipes) 27 MO Circulation (sacs!. 7 .'O

Sucres raffinés, de to3 50 les 100 kiios

Sucres raffinés surchoix, casses, rangea en caisses, de iO7 i

Farines de vouiangerie. On cote marqua de

Corbeil, et autres marquell. de à ffros sac

LE HAVRE. i JANVIER' (DEPECHK

COTONS IJUNKS CAF8S tre ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en suint (les sa kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Our. Clôt

Janv 1900 Vt 37 t/S -M7 H>7 V> ÎS

Mars 48 37 1 2 .H5 il I

Avril. 48 1 l/ï 48 -75 M'TO Î0 tt

Juillet. (47 Ci 1 2j47 ..j-.MS 4Q 43 M

Seotemb. m I'9îl8 ..as

Octobre. 50 62 I ï 'US 2S

MARCHÉ AUX BESTlAIX DE LA YILLETTE

DU ,JEUDI. 4 JANVIEnJl'OO

BESTIAUX

Viand n< if W>ids vifs

Bœnfs 2 1 7S0 0 0 20 t

Vaches WJ u

Taureaux. us y

Veaux t GU t 037 o

Moutons. 15.411 1S.ÛM) 0 65 0 3J 0:.t

Porcs. or, 0 :,a

Birnfs. Vente mauvaise et prix difficilement soutenus

Un cote Limousins, c.; Bourbonnai . de 66 à 70 c: CtiolgU i65 C.; Yeii déens. de Xi il Le t/s kilo net eau' -Vente bonne et légère haussa sur les sortes de choir

On -cote choix de Brie; de Beauce, dû'QàtiLes doux frères étaient dans une grande angoisse

La seule preuve qui établit l'innocence entière de Villefort allait disparaître avec Mi chelle

Si nous avions tué cet homme! disait

Gaston en frémissant

C'eût été un grand crime que notre vie tout entière n'eût point suffi à réparer

Dès tors, pouvaient-ils hésiter plus longtemps

Ils profitèrent, le lendemain, vers deux heures, d'un moment où la jeune fille paraissait plus calme, plus reposée, pour lui dire

Miehelle. l'homme qui a été accusé du meurtre que vous avez commis a bénéficie d un acquittement, jadis, devant le conseil de guerre, vous le savez

Je le sais

Mais ce que vous ne savez pas, c'est que cet acquittement ne lui a pas rendu l'honneur. Pour nous, jusqu'à ce jour, pour l'opi nion publique, pour le pays tout entier, Viilefort aété acquitté, mais il est coupable

Je suis prête à réparer, autant qu'il est en mou pouvoir, le mal que j'ai fait

C'est ce que nous venions vous demander

Que dois-je fairct

Etes-vou déeidée nous obéir

Je suis décidée

Vous sentez-vous le courage de recommencer la triste confession que vous venez de nous faire

S'il le faut, je la recommencera

Oui, il le faut

C'est bien. Ensuite

Nous écriront cette confeiiioa tous votre dictée

COMMUNICATIONS DIVERSES

M. Anatole France, de l'Académie présidera sons-Mots, une fête familiale qui aura lieu 4a wm des écoles de la route, à t heures

M. (Satortel Srailles fera une conféreaoe qui Httf suivie d'une partie musical et littéraire les députés et enateura de Saone-et-lxiire nial

Une conférence sera faite au théâtre i r notr confr^ro M. Adrien Duvand, vice-président de la IXJ

Bue de l'enseignement

Un grand banquet précédant la conférence

La section de Patia-Btat de lASKociatlon frg terneila des er- •>? ?t ouvriers du chrrains d fer français Uo, is^di 6 janvier, t 7 h i du soir, sa deux!, solularitè à i U .tel Moderne, fête connusse u nu banquet, d'un concert et d'un Ival

Le banquet aéra présidé par M. Pierre Umidin, ml rustre des Travaux publics

Le Patronage laïque d'enseignement oopuialrtr m.i-aie et v .>• deux le patronage unes s communales riaiK sur deruaode

Départs tl Arrhes des Paquebots

Le paqu l.a IV.it.i 4 S

M. M.(, venant du Ur ;l et de i.;i n;na. a qiatu' Montevideo le décemiirc

Le paquebot I>ortu</al (M. M.\ veniuii .'u Brésil et de La rlata, quitté Dakar le 30 U<v !ieu-rea du soir

M. M', vrnru'.i .U i Ao8tralie, a quitta Kitut Georges Sound !c janvier, i minuit

Le paquebot Arman<l BiMc (M M vouant de l'Australie, est ani\é Marseille le Si a c, mbre. à heures du matin

Le piquehot ;.r

La Réunion et Maurice, a quitt, de cembre, A 'i' h< un du inauu

Paris. Bodqi>kt. Imprimeur au Petit ftxnsteiu g. rue d'Kackiea

UKUPHEKC nais, de 0 95 à i 07; champenois, de 0 i autres provenantes, de 0 65 40 1 . Le kilo net

Mnntan , Vente plus dii'tleilf, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centra, de 0 96 lu fr.; métis de Hi'le. de a US àO 98; iihHik beauce rone, champenois, bourguignons, de m t-o à 0 93L

Le t/8 kilo net

Pores- Vente calme, mais prix fermes

On cote bons porcs de l'Ouest, de u iî> à et ceux du Centre, de 0 47 IL 0 b2. Le kilo vif

A la pièce on coto de 065 0 75 le kilo net

SPECTACLES DU 5 JANVIER

THBATRE h. 3 4 Opéra. Si,;nrd r

S:i 53 £"rî' iEnfttn

Cfcâtrlf!. uh. /• Tb irr sai'ati-strrnttardl. II.- :u:<-t. t h. 1 4. tyran ! la Lavette h. 12 I.jilnn- ̃ •- - nce._ j h. 3 4 \arl u h. 12 Gauc. iiibanqu h. / . ouVMmr . i,a Dam. i\irn h. .. MaUlj-Huvn h. Mi. Vaudeville. Mu Cousi h. •, . Pori -Si-Uanl . L k h. l/i loulTf.- Parisien . s h. i_< ii^r. 1,'Anplais parler h. t/2. ̃• •" ..une8 h. AmMt'u. A {.m-iiùU h. 1 2 rti.del. Hc uljH.,ue

S h. 1/ TH. luioiup. r.ArgPiv t h. 1/4. Mlazet. I.ps Petites Voioim; . !̃ l'u^ud lïyxWv h. :]mi h. Tl>. Mae 4-ra il. •;̃- Bailsnuiii-t. C h. •/• Huniniiri; o h. 1,2 iFltM-lllc,- r.a J'i

Foileii-nrtlFilllr i n. / . treii(>Hc. Le Juif i.n.jm h. Monipain <,c. I, Aulieigc du i,/>,u Bohâ

S h. tehciiu . Le Uossu

SPECT ACLB8 DIVERS roIle -Ber re. T<l.tO3 M. 8 h. 1/2. oi-ro. U l'rin' r Venir. J 1 1 M, i a, i> Mclïo

Hernian Les Ii [ta

Caulnn dn P rl lions de m-- thé

Butina' ,,id

OlyniBla tions. la;. ,,tt eiunfytt. r ,,jt

Srala. T- ̃ ̃ î r 'm

Su. ),j r-ari ! ,t

M " ;au'let

Sl">iy /̃ .1er

MM.iii.- .at l.aCtcair. ,jq j les soirs, .4 U' ne lHîn:i(lcii('S r.oncr. l i uroji de lr

AU

M

COEIl'jilP

Mouiui-iioine.– T(ni les loirs d h ;içbai. Dimanches

Jardin Cuiller, Tous le Jeudi , frr9.n0: Tète

Samrais et dimanche , bat A 8 h sion finie, vou^ la signerez t olle est conforme à tout ce écrite avez dit. et que si vous ne t'avez que Les forces vous eussent tr ilis

Je signerai. oui, je :̃ ̃̃ mal hâtez-vous. faites, faites vis . <n- de minute en minute mes forces diruiuueut

Ils allèrent chercher du papier, uue plume et de l'encre

Et sous la dictée de la moribond , le slais ire travail commença

Cela fut long, interrompu par des -vncope

Enfin, elle dit tout et toifl f

Elle recueillit Ci) qui lui r force pour signer

On eût dit qu'elle n attendait que ce lernlM effort pour mourir

A partir de ce moment, elle perdit connais saiiee

ËUe se débattit ainsi, dans l'agonie, jusqu'au soir

Le soir, en mêmes temps que le soleil rou disparaissait à ¡horizon, après une chaude et superbe journée, elle rouvrit les yeux tout à coup. tourna le regard vers Un d ïix frères et elle leur dit

Je vous demande pardon

Et ce fut soa dernier mot dans ion dernier soupir

A suivre.) Jcles Ma.;t

YOhCE a tous les étages la. volonté du locataire. Eau et g z

BEAUX ATELIERS, bien éclair , de 6W fr

APPARTEMENTS confortables de frù à 9B0-fr

W, KUfc DU FAUBOUiUH>U-T£MPLË