

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

HBGT-SIXIÊME ANNÉE. N- 89i9. 

Le 

SAMEDI 30 MARS iSQi 

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 frt 
Un s'abonne SM Irais dans tous les Bureaux de posta 

Troi! mois, 7 fr* Six mois, fr* 60. Un (m' fr. 

Direction 18, J=lue çTKnglxien, Paris (10" An-.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHmeâ. 

ANNONCES 

Les Annonces et Ridâmes sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE 
A Paris, 10, Place de la fiour» (»• Arr.) 

US MANUSCRITS NON IHStRtS Ht SOHT MS Rinces 

j^ Derruère Edition 
Le Petit Parisien 
COMMENCERA 

SECRET DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Par PIERRE SALES 
II nous suffirait presque d'annoncer à nos lec- 
teurs )\guvre nouvelle du célèbre romancier 
<<Umt, tls ont toujours a\ vtveiaeu( stppiFéeié le 
le Kttrgent Benaud, YlitifaiU du Péché, Ville de 
ï?rinut ou l'HouMttr du Mari, ils étaient toujours 
Wnportés, dès les premières lignes, par ce récit 
mouvementé, par ces scènes st vécues et *ou- 
vent si touchantes. 

Le Secret du Bonheur fera couler bien des 
laitnes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car 
le bonheur, hélas! ne s'achète généralement 
qu'au prix de bien des chagrins, bien des 
ettorts. Mais les hdros do Pierre SALES par- 
viennent à le conquérir malgré tout. Et de 
cette ccuvre particulièrement émouvante se dé- 
gagera cet enseignement que le secret du 
bonheur est en nous, en notre énergie, notre 
droiture, notre aspiration vers le-bien. 

Aguinalde, le patriote philippin, a été 
Vendu aux troupes américaines. Depuis 
plus de trois ans, avec une énergie qu'on 
n'aurait pas attendue de cet homme il l'as- 
ect fr6le et maladif, il combattait pour l'in- 
épendance de son pays. Peut-être même, 
*'il n'èlait tombé dans le piège que lui a 
tendu un traître, eùt-il Uni par forcer ses 
adversaires, 0 qui il avait porté de redou- 
tables coups, à conclure la paix en lui ac- 
cordant de larges concessions. 

Détail curieux à rappeler Aguinaldo 
avait commencé par être l'allié de ces mê- 
mes Américains qui viennent de le faire 
prisonnier. C'était au moment où les Etats- 
Unis étaient en guerre avec l'Espagne. 
Aguinaldo se trouvait à Hong-Kong. Il s'é- 
tait retire là après le pacte de Bicnaboto, 
qui avait mis fin à la terrible insurrection 
de insurrection qui dura plusieurs 
mois et pendant laquelle lea rebelles eurent 
à soutenir la lutte contre 30,(XK) Espagnols. 
Le 19 mai le jeune patriote il avait 
alors vingt-huit ans débarqua à Cavite et 
donna de nouveau aux indigènes les 
Tagals le signal de la révolte. L'amiral 
Dewey, qui commandait les troupes amé- 
ricaines, mit à sa disposition des fusils, deux 
pièces d'artillerie de campagne, des muni- 
tions. Et, aussitôt, les insurgésse portèrent 
contre Manille, la capitale des Philippines. 
On sait la suite. Les Espagnols furent 
vaincus. De même qu'ils avaient perdu 
Cuba, ils perdaient les Philippines. Agui- 
naldo crut alors que son pays allait recou- 
vrer sa liberté. Il pensait que, fidèles à 
l'esprit de leur Constitution, les Américains 
apportaient la République aux Philippins 
dans les plis de leur drapeau étoile. Il y eut 
même des assemblées de chefs indigènes 
qui proclamèrent Aguinaido président du 
gouvernement provisoire. Aussitôt, celui-ci 
essaya d'obtenir des Etats-Unis l'assurance 
qu'ils abandonneraient les Philippines on 
lui répondit eu envoyant de nouvelles 
troupes. 

Aguinaldo décida que, dans ces condi- 
tiens, il continuerait la guerre. 

« Nous ne voulons pas, faisait-il dire par 
un messager qu'il envoya à Washington, 
nous ne voulons pas que tout se borne pour 
nous à voir une domination étrangère se 
substituer à une autre un changement 
de maîtres n'est pas une solution tant que 
nous n'aurons pas notre complète indépen- 
dance, nous ne déposerions pas les armes! » 
Le messager <T Aguinaldo avait été l'un 
de ses lieutenants pendant l'insurrection de 
1887. Use nommait Agoncillo. Le président 
de la'République des Etats-Unis, M. Mac- 
Kinley, refusa de le recevoir officiellement. 
C'était la rupture définitive. 

Depuis, Aguinaldo n'avait point cessé la 
résistance. Il était véritablement l'âme de 
l'insurrection. Ce sol des Philippines sem- 
ble ne devoir jamais trouver le repos. Il y a 
là des volcans en perpétuel travail. Les 
géographes évaluent à plus de deux cents 
tes cratères de l'archipel philippin- Mais les 
révoltes de la terre n'y sont rien a côté de 
cellts des habitants. Depuis 1800, en un 

W» 54. feuilletas du Petit Pajusibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LA VOIX DU SANG 
XIX 

Qui sème le vent. 

il n'avait pas lu*ité, ce Michel Bertin. 
Sautant dans ud^ voiture, il s'était fait 
tonduire à la gare de Lyon. 

iI avait prix son billet pwfr Brunoy. il était 
monté dans le premier train de banlieue. et 
à son tour. maintenant, il arpentait le chemin 
qui conduit à Spinay. 

Ah il ne â'urôtait pas, lui, à regarder ce 
paysage d'automne où la rouille des feuilles 
mortes mettai. des tous d'or. 

Ah! comme il disait on son pittoresque 
langage, il s'en- fichait ui peu, lui, de la mai- 
son do Talma. 

Ah! il n'avait "pa* pe-du son temps à ad- 
mirer, lui, derr r;le monumentale, le 
château des r'o. 

C'est plus loin iju il ui.tit.. 

Vers cette autre maistn aux pavillons 
carrés, qui perçait les haute futaiea de ses 
toits d'ardoises bleuâtres. 

Et quand il arrive à la grîle où, la veille, 
le policier Biatour s'était déjà arrêté. 
C'est bien ici, deaiinda-t-il.au concierge 
appelé par son coup de sonnette, c'est bien ici 
le château du Veruoy?. 

Gui, monsieur, répondit itec empreaae- 
m«nt le concierge, qui y mettait ua. fufre ton 
|t«€ cet homme décore a'ujtf b*el« rôU4 

siècle, les insurreclions j ont été au uombre 
d'une quarantaine, t'êtes plus sanglantes 
autres. Celles de ±813, de 
1823, de 1841, de 1848, de 1872 et de 180O, 
furent particulièrement épouvantables; leur 
répression dépassa en horreur tout ce qu'on 
peut imaginer. 

Mais toujours plus -violente se réveillait la 
haine. Des associations secrètes se formaient 
de tous côtés. La population des Philippines 
est de 10 millions d'habitants dispensés en 
douze cents llots et îles. Sur ces 10 millions, 
on compte Chinois et Euro- 
péens le reste de la population est une mo- 
saïque de races ou de peuples distincts par- 
tant vingt-cinq idiomes et divers dialectes. 
C'est surtout parmi les Tagals, les plus 
nombreux possesseurs du sol, que les so- 
ciétés occultes s'organisaient. 

L'uned'elles, trèsforte, s'appelait en langue 
tagale « Katipunam ce qui peut se traduire 
ainsi « Société de protection agraire ». Ses 
adhérents étaient au nombre de 250,000. 
Elle avait pour but d'organiser la résistance 
contre les collecteurs d'impôts et de faire la 
guerre à l'oppression espagnole. Les Indiens 
étaient écrasés par les taxes. Un Espagnol- 
l'illustre Emilio Castelar faisait lui-même 
cette déclaration « Noua sommes depuis 
trois siècles maîtres des Philippines, et nous 
avons toujours reconnu que cette fertile 
colonie de l'océan Pacifique est le plus beau 
fleuron de la couronne d'Espagne ch 
bien en retour des richesses qu'elle nous 
donne, nous avons opprimé ses habitants 
indigènes, créoles, métis, connus pourtant 
pour la douceur de leurs mœurs, et nous 
tes avons ruinés par des impôts sans cesse 
grossissants Aux taxes exorbitantes s'a- 
joutaient d'autres iniquités. Les indigènes 
étaient soumis aux pires tortures. La mon- 
dre était la bastonnade, et Mme deGériolles, 
qui a habité les Philippines, raconte que 
plus d'une fois elle vit un malheureux Tagal 
frappé à tour de bras, tandis que le maitre, 
excitant celui rlui tenait le bâton, s'écriait. 
Mas piert» (Plus fort!) 

Aguinaldo avait connu toutes ces mons- 
truosités. Pils d'un cultivateur du village 
d'Imus, dans la province de Cavite, il eut 
a south'ir avec tes siens de la domination 
étrangère. Il a raconté que les colons espa- 
gnols contestaient il son père, par d'inces- 
sants procès, la propriété de ses rizières et 
de ses champs de canne a. sucre. Aussi, tout 
jeune, après avoir fait ses études à l'Uni- 
versité de Sauto-Tomas, à Manille, de- 
manda-t-il sua uftiliatiuu à la u Katipu- 
nam 

Cette société avait été fondée par un 
homme qui fut, dans l'histoire des insur- 
rections philippines,te prédécesseur d'Agui- 
ualdo. Je parle da Rizal, qui, écrivain et 
-patriote-, servit son pays tour à tour la 
plume et l'épée la main. José Rizal était 
de pur sang tagal. Il avait fait de brillantes 
études, avait été reçu docteur en médecine, 
puis, pour s'initier au mouvement scienti- 
fique du monrle moderne, était parti pour 
l'Europe. Il visifa l'Espagne, la France, la 
Belgique, l'Allemagne, se perfectionnait 
dan* l'étude des langue:, parvenant à en 
parler jusqu'à dix. Eu 1891, après six ans 
de voyage, il renlra à Manille. Dès son ar- 
rivée, il se mit à dénoncer bravement tous 
les abus, à les combattre, et il créa « la Li- 
gue philippine », il laquelle allait bientôt 
succéder la K Katipunam ». 

Le général Polaviéja était alors gouver- 
neur des Philippines. Il voulut dissoudre 
toutes les sociétés secrètes d'un seul coup. 
Plus de deux mille arrestations furent opé- 
rées. Il y eut un grand nombre d'exécutions 
sommaires. Rizal avait été arrêté l'un des 
premiers. Ordre fut donné de le fusiller. 
Avant de mourir, dans la nuit même qui 
précéda son supplice, pendant que sa fian- 
cée pleurait agenouillée près de la porte de 
la prison, il écrivit un poème admirable où 
il disait qu'ayant toujours vécu pour la li- 
berté, il était heureux de mourir pour elle. 
Comment Aguinaldo échappa-t-il aux 
poursuites? On croit qu'un métis très ri- 
che, Maxifno Inocencio, le cacha chez lui. 
Peu de temps après, il faisait répondre 
parmi les Tagals un manifeste où il les en- 
gageait à se préparer à la lutte, disant 
« L'idée d'Espagne mère doit s'effacer de 
l'esprit des natifs des Philippines; une telle 
mère n'existe pas c'est un tyran qui s'en- 
graisse de l'argent des Indiens, des tributs 
sans nombre qui leur sont imposés » 
Une révolte eut lieu aux crts de « A bas 
les tributs! » C'est celle de le,,16, dont j'sri 
parlé plus haut. On a raconte un fait des 

qu'avec le petit vieux qui tiquait la veille, 
sou chapeau trop lustré à la main. 

L'habitation da M. Roger de Sartys. 
Parfaitement, monsieur. 

Il est ici, n'est-ce pas T 

Oui, monsieur. 

Cette réponse parut déjà causer à celui qui 
interrogeait le concierge une satisfaction mar- 
quée. presque un soulageuient. 

Monsieur désire parler à monsieur de 
Sartys? 

En effet. C'est pour cela que je viens. 
Si monsieur veut se donner la peine de 
me suivre. 

Et quand ils eurent fait quelques pas 
Monsieur voudrait-il avoir la bonté de 
me donner son nom pour que je prévienne 
monsieur. 

t- Mon nom ne lui dirait rien il ne le 
connaît pas. Dites-lui, je vous prie, qu'une 
personne arrive de Pitris pour l'entretenir 
d'une affaire très importante. très urgente 
surtout. et dont il serait désolé de ne pas 
être immédiatement informé. 

Bien. monsieur. 

Et' pendant que le peintre restait dans une 
antichambre formant salon d'attente, le con- 
cierge disparut par une porte intérieure. 
Depuis .la veille, Roger de Sartys n'était 
pour ainsi dire pas sorti de-sa bibliothèque. 
Il y était donc encore lorsqu'on vint lui an- 
noncer ce visiteur anonyme. 

Le domestique l'avait aussitôt dépeint un 
monsieur d'un certaits âge, officier de la Lé- 
gion d'honneur. 

Un militaire. 

Je ne pense pas, monsieur. Il porte 
toute sa barbe avec des cheveux plutôt un 
peu longs. et il a dit que monsieur serait 
«uii à a lui 

plus surprenantes. Un détachement de sol- 
dats indigènes, commandé par des officiers 
espagnols, tenait d'arrêter plusieurs Indiens 
notables qui étaient garants de la rentrée 
des impôts dans leurs villages. Aguinaldo, 
seul, sans armes, se présenta devant les sol- 
dats etles harangua, leur faisant honte.d'être 
au service de l'étranger. Il était tel qu'une 
photographie très répandue l'a représenté 
en simple costume de coutil, une courroie 
de cuir à la taille, chaussé de bottes, coiffé 
d'un chapeau surmonté de plumes de faisan. 
3ou éloquence, son courage frappèrent les 
soldats, qui, se retournant subitement con- 
tre leurs officiers, les tuèrent. 

L'autorité prise par Aguinaldo sur ses 
compatriotes était, d'ailleurs^ des plus 
grandes. On sait comment, il y a un an, il 
avait éohappé aux troupes américaines. 
Près d'être atteint, il fit venir un de ses gé- 
néraux improvisés, Gregorio del Pilar, et 
lui dit « Crois-tu que ma vie soit né- 
cessaire à notre causse ? » « Je le crois! » 
répondit Gregorio del Pilar. « Eh bien 1 
reprit Aguinaldo, pour que je puisse me 
sauver, tu dois te sacrifier. Je vais te laisser 
cent hommes. Avec eux, il faudra que tu 
tiennes ici contre l'ennemi pour couvrir ma 
retraite. » Gregorio del Pilar répondit sim- 
plemeut « Je résisterai jusqu'à la mort 1 
Et il résista. Pendant trois heures il empê- 
cha les Américains d'avancer. Frappé d'une 
balle en pleine poitrine, il s'écria « Qu'im- 
porte, puisqu' Aguinaldo est sauvé » 
Si la petite armée des insurgés compte 
d'autre.s généraux de la trempe de ce Gre- 
gorio del Pilar, il est possible que la cap- 
ture d'Aguinaldo ne marque pas la On de la 
campagne. La résistance des Philippins res- 
semble un peu à celle des Boërs, chez qui 
aux chefs morts d'autres chefs succèdent, 
toujours plus héroïques et plus résolus. 
Mais peut-être le gouvernement des Etats- 
Unis ue voudra-t-il pas pousser plus loin 
une guerre lamentable satisfait d'avoir vu 
tomber entre ses mains l'homme qui fut 
l'organisateur et l'a me de la lutte, il pour- 
rait, sans rien craindre pour son prestige, 
faire acte de générosité et, se souvenant de 
ses propres combats pour la liberté, mon- 
trer que son intention n'est pas d'asservir 
un peuple qui a su toujours si énergique- 
ment défendre sou indépendance. 

JEAN FKOLLO 

LA séparation' DES chambres 
A l'heure où les Chambres se séparent 
pour les vacances de Pâques, il est permis 
d'envisager avec confiance la situation poli- 
tique qu'elles laissent derrière ellés; car, 
malgré certains symptômes, on est en droit 
de compter sur une détente à l'intérieur 
quant aux affaires étrangères, la comparai- 
son avec un passé relativement récent per- 
met les plus pacifiques espérances, en même 
temps que l'on peut constater la grande 
place tenue par la France. 

La haute discussion parlementaire qui 
vient de remplir les séances du Palais- 
Bourbon a été digne des plus beaux jours 
de la tribune française. Par l'élévation des 
idées et l'éloquence du langage, les orateurs 
en présence ont honoré notre pays. 
Certes, des grèves ont attristé notre pa- 
triotisme et alarmé notre coeur, en portant 
atteinte à la richesse nationale, qui est le 
patrimoine commun de tous les citoyens; 
mais la lumière semble se faire dans les 
esprits et ramener chacun à une équitable 
appréciation des choses. 

Ces questions sociales irritantes, que le 
siècle naissant trouve dans son berceau, 
existent dans le monde entier. Nous n'en 
avons pas le monopole; mais nous comp- 
tons sur la lucidité de l'intelligence fran- 
çaise pour faire la séparation entre l'utopie 
et le progrès réalisable. C'est une profonde 
satisfaction de n'avoir eu à déplorer aucune 
effusion de sang. L'honneur en revient à 
tous. 

Au dehors, les redoutables événements 
de Chine sont entrés dans la voie des négo- 
ciations et l'oeuvre militaire parait finie. 
On peut s'applaudir des résultats obtenus 
par l'accord de tant de puissances qui ont 
su subordonner leurs vues particulières aux 
devoirs de la civilisation. 

Plus intimement unie que jamais à la 
Russie, la France a repris avec l'Angleterre 
des rapports cordiaux dont on apprécie la 
valeur à Londres comme à Paris, et le rap- 
prochement avec l'Italie va être attesté par 
la visite de l'escadre italienne venant àTou- 

C'est bizarre. Enfin. faites entrer. 
Et Roger attendit, avec une impatience de 
curiosité, l'apparition de ce monsieur qu'il ne 
connaissait pas. qui arrivait de Paris pour 
lui parler. et qui avait une importante com- 
mission à lui faire. 

Mais. en effet. ce personnage lui était 
parfaitement inconnu. 

Il voyait entrer un homme d'àge mûr, un 
peu épais de tournure, uu homme correcte- 
ment vêtu. mais avec une simplicité qui 
semblait rechercher plutôt la commodité que 
l'élégance. 

Et il se demandait quel pouvait bien être 
cet inconnu, la barbe poivre et sel. 
Lorsque, cetui-ci, d'une grosse voix qu'une 
terrible émotion faisait vibrer plus que de 
rai ion 

Je n'ai pas donné mon nom à votre do- 
mestique, monsieur, parce que cela ue vous 
aurait rien appris sur ma personnalité. que 
vous ignorez peut-être. et surtout parce que 
cela ne vous aurait pas renseigné davantage 
sur le motif de la visite que je vous fais en 
ce moment. 

Nous sommes cependant, monsieur, 
ajoutait-il en hochant la tète, nous sommes 
deux vieilles connaissances. 

Et, répondant à un regard. plutôt étonné, 
de Roger de Sartys 

Mai* depuis si longtemps. on change. 
Il ajouta, en le regardant lui-même avec 
un semblable étonnement 

'On change. beaucoup 

Oh! oui, beaucoup. 

Car celui qui était devant Michel Bertin ne 
ressemblait guère à l'homme qu'il avait vu 
pendant plusieurs mois, et de si près, 
là-bas. dans l'Estérel. 

peinee, maintenant, s'il retrouvait 
i.daal c€| Veu* noirs rçuelaue lueur de la 

Ion, sous le commandement de l'oncle du 
roi, apporter au Président de lr» Répu- 
blique la salut amical de Victor-Emma- 
nuel IILLes souvenirs de Magenta et de 
Solferino planeront sur les deux flottes. 
Les Chambres peuvent donc partir. L'ho- 
rison ne montre aucune orage, et il semble 
que le premier printemps du siècle com- 
mence sous des auspices rassurants. 
CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis. hier matin, 4 l'E- 
lysée, sous la présidence de M. Loubet. 
4à séance, qui a été très courte, a été consa- 
cree à ('expédition des affaires courantes. 
Le garde des Sceaux a fait signer un décret 
aux termes duquel sont nommés 

Maitre des requêtes au conseil d'Etat, M. 
Chupsal, auditeur de 1" classe, eu remptace- 
ment de M. Bénac, nommé directeur du mouve- 
ment général des funds au ministère des Fi- 
nuances 

Auditeur de classe, M. Hannotin, en rem- 
placement de M. Cuapsal. 

lES POUVOIRS DES PREFETS MARITIMES 

La réunion du conseil supérieur de la guerre, 
qui a eu lieu mercredi, avait pour but, on lésait, 
de régler les attributions des préfets maritimes 
en temps de paix, la mise en vigueur de la loi 
du 7 juillet sur l'armée coloniale ayant ap 
porté des modifications profondes dans la situa- 
tion des vice-amiraux commandant en chef les 
arrondissements maritimes. 

En conformité de l'avis du conseil supérieur de 
la guerre, le déerat suivant a été signé hier ma- 
tin au conseil des ministres 

Article PREMIER. Les vice-amiraux, com- 
mandant en chefs, préfets maritimes, sent gou- 
irwttettrs <i<5 la place de yuerre, chef-lieu de 
l'arrondissement maritime il. la tète duquel ils 
sont placés. 

Ils relèveut à ce titre du général commandant 
de corps d'armée pour tout ce qui concerne la 
défense sur terre de la place ainsi que les trou- 
pes et établissements du ministère de la Guerre. 
Ils sont commandants d'armes, et à ce titre, 
ils ont les pouvoirs définis par le décret du 4 oc- 
tobre 

Ils ont la préséance sur le général de division 
commnndant le corps d'armée, sur les terrains 
et les établissements du ministère de la Marine. 
AHT. 2, Sont et demeurent abrogées les dis- 
positious contraires au présent atScret. » 
UNE VÏCTÛIRÊLFRÂNÇAISE 
Nous avons publié hier, d'après les dépêches 
anglaises, le récit de la prise, par nos troupes, de 
concert avec les forces britanniques, du camp 
de Fodekaba, à Mandina. 

Le ministère des Colonies communique à ce 
sujet la note suivante 

Le gouverneur général de l'Afrique occiden- 
tale française vient d'adresser au ministre des 
Colonies un câblogramme lui faisant connaître 
les résultats de 1 expédition dirigée contre le 
chef indigène Fodekaba,dont les exactions et les 
déprédations menaçaient la et la pros- 
périté de nos territoires de la Cazainanee. 
Il résulte, en effet, des rapports de M. Ballay, 
qu'à la suite des menées de P"odekitba,cest«rriU)i- 
res se détachaient peu à pou de nous, échap- 
paient à notre autorité que la nécessité im- 
médiate s'imposait de procéder à une démons- 
tration armée pour ramener partout l'ordre et la 
soumission. 

Cette action, facilitée d'ailleurs par la présence 
dans ces parages de troupes indigènes tuiftiâan- 
tes et par le concours que les avisos de lia station 
locale du Sénégal pouvaient prêter au besoin 
pour le transport de renforts, ne devait, de l'avis 
même dff M. Ballay, durer que peu de temps et 
s'engager à peu de frais, d'autant que, de son 
côté, un détachement de troupes anglaises, oc- 
cupé à chàtier le meurtre de deux de ses natio- 
naux par des indigènes qui avaient trouvé re- 
tuge et protection chez Fodekaba, empochait la 
retraite des troupes rebelles vers la Gambie. 
Ainsi que l'indiquait le gouverneur général de 
l'Afrique occidantale française, l'occasion de 
ruiner la puissance de Kodetuiba se présentait 
avec les chances les plus favorables de succès. 
Les événements viennent de le démontrer. Il ap- 
pert, en effet, du câblogramme expédié par M. 
Ballay que le village de Mandina, principal réduit 
fortifié de Fodekaba, a été pris le 23 mars. Au 
cours de rengagement où nous avons eu tirail- 
leurs sénégalais tués et 7 blessés, fennemi a 
laisse sur le-terrain 150 hommes. La poudrière a 
sauté et, d'après certaines informations, Fode- 
kaba aurait été tué par l'explosion. » 

LE 

Voyage du Président de la Répablique 
(De notre correspondant particulier) 

Toulon, 29 mars. 

C'est décidément le lundi 8 avril, on ignore 
encore à quelle heure, que l'escadre, italienne 
arrivera sur rade, où sera seule mouillée la divi- 
sion légère. Avant de franchir la passe, les na- 
vires stopperont en grande rade et des embarca- 
tiens conduiront à bord de chacun d'eux les 
officiers mis à leur disposition pour leur indi- 
quer les coffres de mouillage. 

C'est M. le capitaine de frégate Martiave qui 
se rendra à bord du Lcpanto. Huit lieutenants 
de vaisseau et cinq adjudants principaux seront 
répartis sur les autres navires. 

La préfecture maritime a demandé des ins- 
tructions au ministère au sujet du cérémonial 
de cette arrivée. Le due de Gènes étant prince 
royal, c'est sans doute le vice-amiral de Beau- 
mont quai Se rendra à bord du Lepanto pour lui 
souhaiter la bienvenue. Les saluts habituela se- 
ront échangés. 

Voici quelles sont les instructions envoyées au 

flamme sombre des yeux de ce bel aventu- 
rier. de celui qui avait affolé. fasciné Mar- 
guerite Tavernicr. avant de l'abandonner 
désespérée. 

A peine si cette haute taille. raidie plutôt 
que droite. lui rappelait-elle l'élégante tour- 
nure du beau Roger de Sârtys. 

A peine s'il retrouvait dans ces traits angu- 
leux. dans ce teint aux pdleurs jaunies. 
quelque chose du visage qui était resté gravé 
dans sa mémoire de peintre. cette mémoire 
spéciale qui emmagasine, pour ne plus les ou- 
blier jamais, la forme et la couleur des êtres 
vivants et des choses inanimées. 

Et comme Roger attendait, sans mot dire. 
Nous étions tous les deux, il y a vingt- 
cinq ans. à l'auberge du Trayas. 

Ah le peintre! s'écria de Sartys en 
pâlissant. car à lui aussi la mémoire venait 
tout à coup de revenir. 

Le peintre, oui, Michel Bertin. Je ne sais 
si vous vous rappelez mon nom comme vous 
vous rappelez mon visage. 

Oui, je me rappelle, murmura de Sartys 
en devenant plus pâle encore. 

Et il murmura: 

-Ou» pris soin, hier, de me le rappe- 
Mais comme il avait la bravoure des situa- 
tions périlleuses: 

QueUe est la communication, monsieur, 
que vous avez à me faire?.. 

Et plus raide encore avec une lueur 
plus froide dans son oeil aijrii, il attendit. 
comme un lutteur qui se met en garde. 
Monsieur, lit Bertin. un peu hésitant. 
fort ému. monsieur, c'est très délicat. très 
difficile à dire. et je vous jure que si la né- 
cessité n'en état pas si pressante, jamais je 
naurais fait cette démarche auprès d'un. 
d'une personne. dont, il y a quelques beve», 

sujet de la visite que le duc de Gênes fera le 
mercredi 10 avnl à M. Loubct. 

Le duc quittera le Lepanto il quatre heures de 
Tàprês-midi et sera salué d, 

de cauon. Il sera reçu au qu 

nérat. Un bataillon de fusiliers marins majur «i- 
les honneurs. Les troupes feront la U,*ùe de l'ar- 
senal à la préfecture et présenteront Cas armes. 
Les tambours et les clairons battront et sonne- 
ront aux champs. 

Le duc prendra place avec sa suite dans les 
voitures de la préssidonae, escortées d'uu esca- 
dron de cavalerie. Dans la cour de la préfecture, 
it sera reçu par MM. Moilard, le général Dubois 
et i'ojiîcier de service Un bataillon d'infanterie 
avec drapeau et musique rendra l«s honaeurs. 
La musique jouera la marche royale italienne. 
Le duc de Gènes sera reçu par le Prusntent 
dans le grand salon d'audience. A son départ, 
tes mêmes honneurs lui seront rendus. 
M. Lonbet recevra ensuite lu commandant du 
Pelayo, puis te préfet m.uilime lui présentera 
tes officiers rusaes <̃̃ î ïoulun. 
Le Président, api\ ira ren- 
dre sa visite au duc ae t«?n.'s. i. sera 
relié à la terro par un fil télégraphique pour le 
service spécial du duc de Gènes. 

La Bande du Bâtiment 
Depuis moins de quatre mois, une bandad'au- 
dacieux malfaiteurs, appacienant tous aux dif- 
férents corps de métiers du bâtiment, avait 
dévalisé, tant à Saint qu'à La 
Varenne-Saint-Hilaire, quatre-vingts villas et en 
avait emporté un butin estimé à francs. 
Commandée par un chef encore inconnu, mais 
que l'on croit Aire une femme, oettu bande avait 
aes indicateurs et ses guetteurs qui n'allaient 
qu'à bicyclette; ses déménageurs, ses entrcpre- 
neurs de transport et ses garde-meubles. GrAce 
à -cette organisation, les malfaiteurs parviamU 
longtemps à échapper aux recherches. 

Il y a quelques jours cependant, il la suite de 
la mise au pillage d'une villa de la Varenne- 
Samt-Hilaire, l'agent Geniqué, du commissariat 
de .)oinville-le-Pont, de survedlance en cot en- 
droite, remaryua les allures louches d'un individu 
vêtu d'un élégant costume cycliste, tenant en 
main une machine de marque et qui semblait 
étudier attentivement les abords d'une propriété 
voisine de celle mise à sac quelques jours aupa- 
ravant. Il se dissimula et à son départ le suivit 
de loitt monté i L'irylette. L'individu. 
eonduisit ainsi successivement où 
il entra dans une maison 2, rue Alrait et en 
sortit dans une voie parallèle, 38, Ortinde-Hue; 
puis au hameau des Hordes, près de la Queue- 
en-Brie (Seine-et-Oise), où il passa la nuit dans 
une grange isolée au milieu îles bois. 

L'iigent Geniqué revint immédiatement à Join- 
ville-le-Pont, ou il informa île sa découverte et 
des renseignements qu'il avait pris sur place M. 
Parnet, commissaire de police. 

Ce magistrat se rendit aussitôt à Champigny 
et à la Queue-en-Brie, où il apprit que .journelle- 
ment des individus rnnntés à bicyclette, portant 
les uns de petits paquets, d'autres tratnant des 
voitures à bras chargées de literie et d'objets 
légers, d'autre» ̃̃>»•> –induisant de spacieuses 
voitures de de t.nt pleines de rneubUss 
lourds, venaien. leurs chargements .mx 
adresses indiquées où les objets volés étaient 
vendus. 

M. Parnot arrêta au hameau des Bordes Louis 
Gerré, âgé de trente ans, qui avait la garde de 
la grange servant de dépôt a la bande. 

auquel fut confiée l'enqucta de cette importante 
affaire, donna commission rogatoire au commis- 
1 !!aire de police de Joinville-le-Pont de rechercher 
et d'arrêter les complices de Louis Gerré. 
Celui-ci a capturé les frères Julien Chapot, Agé 
de trente-trois ans, et Ernest Chapot, Agé de vingt- 
huit ans, menuisier, habitant a Champigny, 2, 
rue Atrait, et 3H, Grande-Hue. deux naisons 
contiguës et communiquant par un souterrain 
permettant d'entrer par l'une et de sortir par 
l'autre dans deux rues différentes les marclian- 
dises volées apportées par les pourvayeurs. 
Ces arrestations importantes ont été bientôt 
suivies de celles de Murius Cxbaason, igé de 
trente ans; Alexandre Dubois, âgé de dix-neuf 
ans, et Isidore I)idier, âgé de vingt-six ans. 
On espère pouvoir arrêter bientôt le chef delà 
bande et ses principaux lieutenants. 

LES GRÊVBDI MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 89 mars. 

Ce matin, en prévision d'événements qui, fort 
heureusement, ne se sont pas produits les 
quais étaient occupés militairemant par un ba- 
taillon du 141* de ligne, commandé par ie chef 
de bataülon d'Exea. 

Deux cant cinquante gendarmes à cheval, 
ainsi que deux escadrons de cuirassiers, étaient 
venus en outre se joindre au fil, de ligne. Tou- 
tes ces forces étaient tous le commandement du 
colonel Frey. 

De nombreux gardiens de la paix. des i\çcnts 
de la sûreté et un certain nombre de marins as- 
suraient le service d'ordre. 

A sept heures, une compagnie du Ul* de ligne, 
sous les or'h-es du capitaine Girolami, occupe 
les divers^ "»»►;«•< a».- -noies, tandis que des 
patrouilles et du cuirassiers cir- 
culent dan- 

Plus de 3,il!') ouvriers .sont entrés aux Mesna- 1 
geries Maritimes, aux môles, docks et sur les 
chantiers des différentes Compagnies de navi- 
gation. 

Vers huit heures, plape de la Joliette, M Thi- 
siat, commissaire de poliee, a fais ni t 
chauffeur, Martin Granier, iVgédel: re 
ans, pour entrave à la liberté du trav mi. 
Dans les docks, vers onze heures du soir, un ( 1 
groupe de grévistes a assailli un gardien de nuit 1 
qui a tiré sur eux six coups de revolver. Les c 
assaillants ont été arrêtée, 
Un peu plus tard, vers minuit, un autre groupe 

Oh pensa Roger, est-ce que, déjà, cette 
canaille de Bistour. 

Mais faisant appel à tout son sang-froid: 
Comment donc, monsieur, l'avez-vous 
apprise?. 

Il vaut mieux, monsieur, que je vous dise 
d'abord, sans finasserie et sans réticences, 
ma situation vis-à-vis d'une persoune. que. 
vous avez connue. 

-Quelle personne? demanda Roger avec 
un calme que démentait sa pâleur. 

Vis-à-vis de mademoiselle Tavernier. 
Mais, au lieu du cri de surprise. d effroi 
peut-être qu'il s'attendait à provoquer. voilà 
que ce Roger de Sartys répondait froidemeut 
Je la connais, monsieur, car vous ue 
m'êtes pas resté aussi inconnu que vous le 
pensez. Vous avez épousé mademoiselle Ger- 
maine Tavernier. 

Vous savez. 

Et je sais aussi que vous n- 
ment dirai-je. adopté l'enfant de a.ii ,uoi- 
selle Marguerite Tavernier. 

Vous savez aussi 

Et maintenant, monsieur, j'attends la 
communication qui ne peut être différée sans 
un grand préjudice. pour moi. 

Ah Bertin n'avait plus rien ménager. Ce 
sang-froid. cette assurance. ce cynisme. 
car c'était du cynisme l'attitude de ce triste 
personnage. Et s il n'avait jamais entendu 
un honuète homme lui en dire sa façon de 
penser. Eh bien. il allait être sérvi. 
Et de sa grosse voix qui. maintenant, ne 
frémissait plus que d'une colère prête à écla- 
ter 

Oh elle est bien simple, ma tommuni- 
cation. Vous avez un iii=. monsieur de Sar- 
tys. je ne parle pas de celui qui ignore. et 
ce n'est pas de sa faute. combien il vous 
doit de recoaiiaUsaace pour l'avoir mis au 
monde. 

de prrvi- ̃ ̃- '̃̃ •̃-̃-•̃>•• -̃ ••̃̃"juô" 
mci:; ''ce. 
nrvv.. -liO»- 
•t partis 

avec !c,< i,« ?.. 
Surjs 
un pétar au non Charn- 
porca'u. Le péU:<i a produit une forte 
{Ion et une certaine émotion, mais n'a occa- 
sionné aucun m-J. La police et la 
ont arrêta deux t'oa 
suppose être tes «iut#)r« dé cette bruyauk mani- 
festation, 
Les grévistes, réunis 
discutent sur les décision* à pronrtw. 

La, Reprise du Travail 

ii h. soir. 

Un courant, dans J'apri*- 
midi en f avoir '< La ma* 
jorité des gr<\ ravis 
la commission ca. uu,. 'lions 
oÙ peut:;6 produire ¡¡Il: !'ne- 
ment. on no peut osp icune 
des revendications 

De plus le chiffre (̃ dea otivriare efitt- 
bauehés aujourd'hui mu .iiwrs chantiers est da 
nature donner à il. beaucoup de leurs 
camarades, qui craignent maintanint ae trouver 
la place prise par des ouvrier- !eu# 
.corporation. Beaucoup de ce ont 
solliciter leur admission sur les chAiUUrs uuui^ 
times. 

Les patrouilles de eavaleriese succi^ont prea^ 
que incessamment en ville et sur les quais. M. 
signaler quelques tentatives r~ ,n qui 58 
sont produitcsA h l'entrée dôe <•̃ ,),,5 ¡;-en. 
sans aveu, étrauners .iu\ corp' ̃̃ uvricrtîSf 
ontassai; irs en profilant Je l'ab- 
sence m troupes ot des agents. 
Ils ont pu un 

Par contre, aur 
un Italien nv. uaa 
bande de viuntas, m».i <, ua 
ouvrier revenant du travail et du 
mootant de sa journée. Une u:»i,.uiu, as- 
sez sérieuse, a été fait* aux aUords du cargo- 
boat liontblanc, au moment où quatre-vingts! 
ouvriers regagnaient le navire, après leur dé- 
jeuner. Les grévistes les ont assaillis dans u» 
terrain vague, voisin du bassin at leur ont eoupéî 
la route; ils se sont dispersés k l'arrivée d'uns 
patrouille. 

Je reçois des chantiers Je Provf qu0 
deuK cent ijunlrc-vinut-dix «uvrie. et 
chaudron:. 'travail. <.<•>> i:i (lu: 
du chôm;) qui, à l'heure ac- 
tuelle, Ica 04- 
.vnerd des ports. 

Les Retraites Militaires* 
Nous avons annoncé, il y a plusieurs mois, fa 
mise à l'étud<V'au ministère de la guerre, d un 
projet de loi aux termes duquel le temps passa' 
dans les garnisons d'Algérie et de Tunisie ces- 
serait d'être compté comme campagne pour les 
pensions de retraites militaires, et nmis avons 
signalé l'économie très sérieuse qvn résulterait 
de cette réforme. 

On sait, en effet, de quel poids fi. i>è- 
sent sur le budget de la France )̃ ett 
particulier les retraitas militaires. i.ore», 
«n effet, outra qu'elles sont de beaucoup loti 
plus nombreuses, ne se constituent que pour 
une partie relativement fnible à I' > 

nues exercées sur la solde. Seu! 

.subissent _x 
fonctionnaires civils, la reteiv n-ur, 
traitement et du premier do-ju9 
augmentation. Mais l'Etat n opère tu ne peut 
opérer aucun prélèvement de cette nature sur la1 
solde des sous-ofllciers, qui sont cependant pour- 
vus d'une peusiou de retraite après >juinz« an- 
nées seulement de service». De plus, le8 retrai- 
tes militaires se trouvent augmentées, sans au-, 
cuue compensatioa pour te Trésor, par suite dit 
décompte des campagne». 

Dans la supputation des bénéfices attuches aux 
campafçrtfls par la loi du H avril tf£U, chaque 
période dont la durée a été moindre de douze' 
mois est comptée, en aua de sa durée efl'ective, 
comme une année de service pour 'joua 
de retraite. I.i fraction qui excfc- p6- 
riode dont la dorée a été déplus :mée> 
est comptée elle-même comme une uiuce eu« 
tiAre. 

Ainsi la retraite des officiers ee trouve majo- 
rée pour chaque campagne, d'après leur graoê; 
selon la progression suivante 

Générai de division ou assimilé. 175 francs 
Colonel..jm*«ÎÏS^ TC 
65 
Commandant :fv*"£r?&?. 50 –"> 
Capitaine M 
Lieutenant et sous-lteutenant. 40 
Dès le temps de paix, tout serv>~ •̃- npH 
hors d'Europe eat considéré comm ne, 
île telle sorte que les troupes qui arr 
nison un Algérie, les ofllciers qui y un 
wnnniinilenient ou jui y sont env ii*V 
»ions, tournées m:ui-ma- 
jor, etc., font <̃ ,iu sens légal du mai 
;t eu. recuoillfttr. tice. Nous ,-iv ,h dlô fec 
as d'un officier général réeemmeii1 
l'être allé, étant a la tête d'un service du fti¥r,t 
îistère, visiter certains approvisionnements nil- 
itaires d'Aiger, 

Le projet que le ministre de la Guerre compte 
iréaenter a la Chambre des députds pour res- 
reindre le texte de 18'H,ne reconnaissait pritaiV" 
ivement, cotnme donnant droit à uim inaiôra- 
ton de pension, que les campagnes le 
;uerre. 

Seules, actuellement, les troupes ,t 
ea colonne» expéditionnaires de rex' ,1- 
[éri«u, auraieut été considérées oou. ;nt 
ampagne, il l'exclusion de celles qui tiennent 
rarnison dans les villes d'Algérie ou «te Tunisie., 
Lussi bien la plupart de ces garnisons ijoat-eilefl 

Eh bien, mon (Ils. mon autre fils. 
Votre fils. demain matin, il va tuer son 
frère ou se faire tuer par lui. Voilà ma coin- 
munication, monsieur. Vous la trouvères 
peut-être suffisamment grave. 

Roger avait eu un geste affolé. 

Que dites-vous! Mon fils Lucien! 
Votre fils Lucien, oui. puisqu'il n'y a 
que celui-là qui compte. Eh bien, il va 
battre. 

Contre. 
Contre votre fils Jean.Jean Tavernier. 
iVaus pouvons, nous deux, en parier de ce- 
Il est bien à vous. Vous connaisse» 
aussi bien son origine que vous 8avez soa 
exislence. 

Moi aussi je la connaiB, son origine. 
parce que. c'est mot qui ai empdciu la nierai 
d aller ae jeter à l'eau. le soir même du jour, 
où vous avj(>K fait. vous. ce que vous sa-' 
vez. et qui n'est pas précisément 'ligne dd 
louange. monsieur. Eli biou, c î 
votre enfant. il u'a qu'un désîr, 

ment, c'est de tuer ce Lucien de S mys qu'il 
ne connaît que comme son plus mortel en- 
nemi. 

Il s'arrêta. effrayé, muinlo ̃> <p.j 
la coiffe lui avyttt fait dir" ̃̃̃̃- ia pi* 
leur livide de cet li^rnine ut de trai- 
ter. ah oui, comme il L •:».“ 

M*is Hoger de S^rty» setnhiait n'.ivoir en- 
teadu. n'avoir c.omprJs qu'une eh<j»e la 
nouvelle. la n< -muante. 

Et il balbutia,. 

Vous. vous des sûr. 

Eh, monsieur, je suis le témoin de Jean 
et 9i je n'avais pas, sous un prétexte quel<!o«» 
que, soulevé une difficulté de forme avec les 
témoins de .M. Lucien de Sartys. vos deux 
enfants se battraient peut-être cette heure. 
It ne faut pas. je ne veux pas 

LA «tiere.i Paul BtiiT>A.r. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

maintenant d'nn séjour plus agréable que e«rtat- 
pes villes de la métropole près de la frontière de 
l'Est ou ilans les Alpes. 
gimeoU 'Au 19' Corps il'arjaSê et de la dtvi.-ion 
d'occupation do Ttntsie,"aujr.irtl"hui f'més 
d'officiers d'élite, devijÉMeut d'un r.itite- 
ment plus difficile 9ous le Mgimâ de la lui nou- 
On s'est donc arrêté, po»r «nénagaéla trttisi- 
;lion, au système de la detn|>ô*rnpagBe le temps 
!)lassé en Algérie ou -on fjjariMe serait majoré, 
pour le décompte de*_pea«io&» de reliai te, de 
fnoitié de sa durée efptfivo. Ainai,, aoU mois 
'compteraient pour un an. 

U demctue entendu que les expéditions, co- 
Jonnes de pénétration dans rexîrSaae-sild, etc.. 
pooléreraicnt lu droit à la campagne eoH«-« dé- 
comptée selon .la loi de l«8i, mais que, par 
contre. lea missions, tournées d'inspection, voya- 
ses d'études qui n'obligeraient pas les officierai à 
S'éloigner des centrer de garnison, ne ilanae- 
taient lieu 4 aueuae i&MOBatiûa de retraite. 
Enfin le projet prévoit l'emploi des sommes 
-ofUc-i, .aités, la création cl'une Indemnité 
Bpéciale pour tes ufttiawade France ea garnison 
4ao0 les forts isolé» ou petites places fortes de 
la frontière, itm les forts faisant partie des 
Systèmes de défense, ainsi que dans les îles de 
Méditerranée 9U de l'Océan. Il est en effet 
weonnu que la vie dans ces résidences est par- 
itteuiièrement pénible et coûteuse pour les mili- 
taires et leurs familles. 

.Séance du vendredi 29 mers 49QI 
la Chambre a terminé la discussion do la loi 
Our les associations, <jueài« a votée £»r 303 voix 
contre 

A la fin de la séance, M. Cailiaux, ministre de» 
Vioancés, a déposé le projet de budget de l'exer- 
cice 1W2. 

La Chambre s'est ensuite ajournée, comme le 
Sénat, au mai prochain. 

La séance est ouverte il nne heure vingt, 
Jobs la présidence de M. Paul Daachaftal, pré- 
La Chambre vote le projet de loi relatif aux 
réparations dues par suttu des dégâts eausés aux 
Récoltes par te gibier. 

Blé adopte à l'unanimité de vrtawta la 
mropositkm de loi ne., Chapuia tendant a ou- 
vrir un crédit de francs au ministère de 
l'Instruction publique pour l'exécution d'un mo- 
nument ft la mémoire des Alsaoiens-Lorrsins 
morts pour la France en et, depuis, dan» 
Elle adopte également à l'unanimité un projet 
de loi portant ouverture au ministère de l'Ins- 
truction publique d'un crédit extraordinaire de 
la somme de ib.uuo francs a mscrire au chapi- 
tre 31 bi.s (dépenses de rassemblée génémle de 
l'association internationale des académies) do ta 
première section du budget de l'lnatruction pu- 
On adopte Il t'unanimité de 500 votante deux 
crédits de 100, Oflt) francs chacun au ministère de 
l'Agriculture (abatage d'animaux). 

La Chambre adopte le projet de ¡ni ayant pour 
objet d'accorder un sursit* pour l'application de 
la loi du 2*J décembre 18J7 sur la suppression des 
'octrois aux communes de Marseille, Lille. Hou- 
.fcaix et Lynn, et autorisant le Kuuvernement a 
approuver par décret la perception ut la proroga- 
tion de surtaxes d'octroi. 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

Elle reprend la discussion du projet de loi sur 
(les associations. 

M. la présidant rappelie que la Chambre a 
'voté, dans sa séance de la veille, le premier pa- 
ragraphe de l'ameudement dis NI. Lhoniteau sur 
l'article 18. Il mot aux voix lc second paragra- 
phe, qui est adopté par 560 voix contre 2. 
Le troisième paragraphe est ensuite adppté à 
mains levées, ainsi que l'ensemble de l'amende- 
ment. qui devient l'article 18 du pro'et, 
M. Trou II loi, rapporteur, dit que la commis- 
',sion se prupose de renvoyer à la commission 
d'assisUuce et de prévoyance un amendement 
de M. Coulant ainsi conçu 

Nul n'est admis a diriger soit directement, soit 
par personne interposée, un établissement indus- 
triel ou commercial, de quelque nature qu'il soit, 
ni à y exercer ou faire exercer une industrie ou 
un commerce s'il appartient à une congrégation 
religieuse. 

Après quelques observations de M. Coûtant, le 
'renvoi la commission d'assistance et de pré- 
voyance est prononcé par 348 voix contre 230. 
LEGERS INCIDENTS 

Au cours de la discussion de son amendement, 
M. Coûtant est interrompu par *L «•• Baudry 
d'As:on qui lui crie 

Qu'est-ce que vous radotez-là? Retournez 
donc la buvette. 

M. le président. C'est intolérable; je vous 
rappelle à l'ordre avec inscription au procès- 
..verbal 

-M. Doutent. Attendez un peu. 

M. le présidant. Non, non, laissez cela. 
VH. Doutent. Si vous aviez fait autant d'en- 
fants que moi. 

Mais devant les signes de ses collègues qui 
Tidvitent 1 ne pas continuer, il n'achève pas la 
phrase et haussant les épaules, il continue la 
'discussion do son amendement. 

Au moment où il va descendre de la tribune; 
'IA. do Baudry d'Atson s'excuse de son interrup- 
lion. 

On l'a mal comprise, Depuis vingt-cinq ans que 
4'ai 4'honneur d'appartenir au parlement, je n'ai 
jamais eu la pensée de dire une phrase injurieuse 
a aucun de mes collègues. 

M. Doutant, qui avait d<?jà oublié l'incident, 
descend de la tribune 

Embrassons-nous, Folleville 

M. Breton (Cher) soutient ensuite un article 
additionnel ainsi conçu: 

Les membres des. congrégations religieuses vi- 
•Vanl en communauté et tics par des voeux d'e*- 
fiieissanec, de pauvreté, ou de ciiibat ne peuvent 
'fctre électeurs. 

M. Trouillot, rapparteur, le renvoi à 
Ja commission du siiiTraKe univ-'Wl. 

Le rcuvoi est repoussé par 276 voix contre 

•fONDsïtTATimLES VALfiaRS<î^A1SSâ 5Sf, *?£ ?*fcBDM ttEAHSEMS | gSS l f A-gOSS tmiieSB 1|S-|oBUSATlOM8 0BM6AHOB8 DimSES] %£ [1g* 
"ST" BrO«l W <*z géaérai «* MA. ja/o portes i- Z H» 
l 
lOt n Orléans, '̃). «xn n t. p » Aciéries de franco 4 4/5. »S Gaz de Madrid _« «g •- 
!(-«.« 63) «« -.0 F i<* *'̃* ,-j;01S«.. -'Si Jïiâsaiaînp.W. v M 
i;S0;0 189ti.«tévr.CDt 100 u.; « • ;,ï de acuon puissance. *» 5» •»•̃ w w~, *;3 M n2 
3i^ ^«f^wÊ_35gS: «S .̃ *Zn.»rjb».»iï>& 4iB i^^iSS^rS^m f g" 
I- lS71,3Q»r.«O.t.p.. ::way« français. MO ag »w 4S/0- «« •• J» 
_i;i,r.lû«!t.p. I0O «5 ™ p^rmKats 3 Ô « HW « '<» Saragosse -M.- ï^ 41» s» 4M.. :aœp dt»r 
1S«8,î0'0 r.SOOto. in. ̃ w» m ̃̃ Ardean*» 3 û/0 m Ut» Militaire» 618 artered .̃̃(- «•• » •• 
fr 'ï!i'a«- «M* iot 50 Onuubua de Paru tt» ^«TKd. «i » Hou as wsa». n» nsoiitlaied i»ali»He«r » _t: 
•• 380 act, .jouissance. • ,j^ ob! Tabacs oon. 41 /îO/tii s"- 5'6 ̃̃ Taoaca <ie f'Bim>. ottom- 3» Kl «> Méf.hans ft Ain-Sefra. 4*».. canal ae Corinthe « «/o..< **•' m •» 
||'||E?"£Sf- 1 9/0 w *° "» m 
iSioi-m'^lVé'ic' lot wW-. 
r ^S^î 25 Sv SS: Œ^tK^"1?: U-S:: r ÎJJlSff«SU'_iii Sa r"' à* ""ï m.: t»5 
L--a,.l^t:"s:^ffi:te^^ =tH^Sll« 1?^0SLifiàTIÛJiSDI?EMS 1 

L'amen lement est repoussé ̃̃ fond par 
M. Laffar»»aButient une 
capable de fMHMIr iÊêê dons ou lues. 

ytmenddHt, co«Wtu jjar >̃ .iBmis.-ion, 
estrepoiissfjilr 380SHx ontre 
lia Ci: i.'ubr» vote sans BP»dtflcatioal« 
niers ar l; '-iafe de la loi. 

H. Cunèo d'Ornano soutient un article adai- 
tionoal aux termes duqee; .tvant la prondul ga- 
lion de la présent'' loi..lie sera soumise au 
peuple Par voie de référendum* 

M. la PféaMant cette dépo- 
sition est contraire aux lois constitutionnelles. 
Plusieurs- «♦ép«*té«. la 
cruestioQ préalable, qui est prononcée par 342 
voix contre les, 

M. La Myr* 4* Viiavs soutient on article addi-' 
Uawael Aùpulaut que la présente toi n'est paaÇ 
applicable aux colonies. Il insiste sur les services 
que les missionnaires rendent il. l'influence fran- 
çaise et «strme qua la disaotetia» «ta» 
tions qui existent aux colonies pourrait créer a 
la France de sérieux dangers. 

M. Docrels. ministre de^ Colonies, estime que 
l'amendement est inutile, parce qne, pour qu'une 
loi soit applicable aux colonies, tl faut que cela 
soit stipulé dans un article spécial de iaioi. 
L'amendement est ensuite mis aux voix et re- 
poussé par 29< *• eorure 2S4. 

LE MTE SUR L'ENSEMBLE DE lA LOI 
Quelques membrae demandant la p«urole pour 
expliqii'T leur vote. 

M, Oi*as, de la. Drôme. règne tie qtw> la loi oait 
pu aboutir qu'a une demi -mesure; il enumere 
tous les reproches que te parti, léyMbiicun peut 
lui fuite, il la votera nfHviinaa^8'«Miûme un pre- 
mier jalon la voie qui reste- ouvert*». 
AI. Klllavoye votera eoatre une loi qui cet une 
dtfclaraiioD fie guerre à l'église catholique. 
M. Ranautt-Jdorliére au nom des uaembres de 
la minorité de la dit que le projet 
de loi a uté tellement amemlé par la Chntnbre 
qu'il ne reste plus frrand'choae dutexte primitif. 
Sur deux points cependant, l'autorj#ati<m n«- 
ces»aîTe du Parlement qui aboutit au refus de 
l'autorisation et t'atteinte portée au droit den- 
seignement, i) est impossible d' accepter les v«- 
tes de ïa majorité il votera donc contre la loi. 
M. Fernand 3run, au mm de ia gauche inde- 

pendaiHc, sHHrwtie ia> déclaration de M. Re- 
nauit-M.jrli.'jrg. 

Il M r.»fu.«e à vster J* loi. 

La déclaration de M. Farnand Brun xonieve 
les protestations dc la et de l'extrême 
gauche. 

On crie à M. Brtra 

Allez à droite Allez à droite f 

M. ohamartat se precipite vers Bon collègue *k 
lui dit de quitter son banc et daller s'isseoir à 
droite. 

M. Fentand Brttm riposte. a»v«« vi vanité. 
Les huissiers séparent le« advorsaJrtiH. 
M. Tnouillot, rapporteur, det que la commis- 
sion a le devoir (te donnai' à la loi son véritable 
caractère; c'est une œuvre de liberté et de pro- 
grès qui abroge toutes les sois restrictives de 
la liberté d'associîition et qumt aux 
tions religieuses, elle ne, fait quo res1"- ̃•'̃̃•̃ 
tradition constante dn toiK le· >i<m\ 

qui se sont succédé en France. [Af/plati" 
prolongés d gauolte.) 

L'ensemble du projet de loi est ensuite: mis 
aux voix ct-ttdopte par 303 voix contre \Ap- 
filmulissentents profondes ti gauche.) 

M. Baiteaux dépose une proposition de loi 
tendant à accorder un créait de francs à 
titre de subvention à oorûiinos société^ de tir 
qui doivent organiser oetUà anuée des réunious 
internationales. 

La proposition de loi est adoptée par 627 voix 
contre 8. 
La Chambre s'ajourne ensuite au jeudi 14 mai. 
M. Caillaux, rui'aislre des Finances, dépose le 
budget de 19(S. 

La séanne est levée à sept heures dix. 

LE BUDGET DE 1902 
M. Caillaux, ministre des Finances, à déposé 
hier sur le bureau de la Chambre le projet de 
budget pour ce budget sera le dernier que 
la législature actuelle aura à voter. 

LES RÉFORMES ACCOMPLIES 

Dans l'exposé des motifs, le ministre des Fi- 
nances fait observur que le projet do budget se 
recommande par sa simplicité et il rappelle 
l'œuvre considérable accomplie en ces derniers 
temps en matière de réformes, à savoir dans 
le domaine tiscal, la réforme du régime hypo- 
thécaire, celle des droits de succession et celle 
de l'impôt des boissoas; dans le domaine bndgé- 
taire, l'amortissement de la dette perpétuelle et 
la création du budget spécial de l'Algérie. 
Les autres réformes qui tigurent daus le pro- 
gramme du Cabinet fout l'objet du projets spé- 
ciaux. 

L'ÉCONOMIE DU PROCHAIN BUDGET 

Bien que le prochain budget ue renferme pas 
Ai: réforme importante, il a préacaté certaines 
diflieultés dans son élaboration. 

Il a d'abord fallu fairu face à un supplément 
de dépenses inéluctables et qui s'éwveut à 22 mil- 
lions; elles proviennent, pour 10 millions et 
demi, de l'application du proKrainine de la dé- 
fense des côtes pour 9 millions, Je TaugmenU- 
tiou de la garantie d'intérêt des chemins de fer, 
et pour 3 millions de l'accroissement des primes 
aux diverses industries. 

En outre, malgré toutes tes réductions opo- 
rées, l'augmentation des dépenses pour ai- 
cers ministères s'élève à 18 millions, dwt 7 'ail- 
lions pour la Guerre, la Marine et les Colonies. 
Enfin, ttois mitlions seront nécessaires pour 
les pensions et les annuités a payer aux com- 
pugniea de chemins de fer. 

LES RECETTES 

Pour faire face à ccs hi millions de dépenses 
nouvelles, le ministre des Finances ne pouvait 
Compter que sur 35 millions, provenant de laus; 
mealation normale des recettes. Il a demandé 
les million» mauquant à une réforme du re- 
gimiMles vinaigres et du régime des pétroles. 
On sait quo. la première a été disjolnte de la 
réforme de l'impôt das buissons; quant à la 
rétorme du régime des pétroles, elle ne touche 
en rien au droit do douane et n'aura aucune re- 
percussion sur le consommateur. Elle a pour 
objet d'attribuer t'Elit une part de l'avantage 
dont les raffineurs de pétrole sont seuls à butis- 
licier par suite de l'écart de ir. 50 qui existe 
entre tes droits sur lu pétrole brut et le pétrole 
rafiiné. 
Le ministre des Finances termine son exposé 

des motifs par l'examen de '• ÉfliMhUMlj 

de la trésorerie. Il constitue que 

des 
st-. M. ('.̃.». ̃.̃.x Ui^- onte: i^e que j'ir suite 
rie sotirtÉB» prochaine.. 

ta miufcirB du Finances propo» Ma 
fier toutes tes dettes du trésor euvers la CùaBd 
des 4Bp<Rs 'H consignations? 

LA NOMINATION DE LA COMMISSION 

te projet de "budget et tes budgets spéciaux 
de chaque ministère' vont être imprimés i!8 se- 
ront distribués aux dépntks tendant les vacan- 
ces de Pâ<rnes de tefte sort* i|rfe la Chambre 
puisse nommer la nouvelle commission du bud- 
çet dès les premiers jours de la rentrée. 
Le ministre des Finances conclut son expose 
en rappelant directeurs 
de sa. politique financière an exprime à nouveau 
le budget de à savoir: l'unité budgétaire, la 
siooériié dans !tes évaluations de recettes,»la 
stricte économie dans tes dépenses. 

Séance du vendredi 29 »»ar* 49Qi 

l*-84ai»ce est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. Fatlléras.. 

M. le rtitalstr* das Finanças dépose un projet 
de loi tenitant a a,-<n-4er un stwsis aux vi lei de 
Marseille. Lyou et lWul»ai»J>our l'appiication de 
la loi du «léce cabre ÎSSTT (rimpiacement des 
taxes d'octroi). 

local, la cttnuniasion des iioaucos et le guuvor- 
ueiaeat detnanduat. au Sénat. do déclarer t ex- 
trême urgence et d'ordonner la discussion im- 
médiate du projet de toi relatif aux crédits aup- 
plément \ires dont le rapport a été déposé hier. 
L'extrême urgente est déclarée et les articles 
du projet sont adoptés. 

Sur l'an.semble, M. de Lamar»Ha présente 
aaetaue* observations. Il déclare qu'il ne votera 
pas te projet, car on n'a même pas eu le temps 
de Mtadiér. 

A ores de courtes observations ae mm.yimwuu*, 
Laliévra et Pravat, l'enseinble ast adopté par 
210 volx <v>nlrj 

M Jaa» Dupuy dépose un projet de loi portant 
approbation dune fanventiun entra la Franco «t 
la Suisse, et un autre pro.jet portant ouverture 
au ministère de t'instruction pubkque d'un cra- 
dit de HXOttJ francs: 

Le Sénat adopte ensuite à 1 unanimité de 
votant» un aatre projet portant ouverture .1 uu 
creiiil de 100.0UU francs au mmistère de 1 Agn- 
culture pour le service des epizooties. 

Un *utw projet popunl -ouverture d'un creJit 
da ï5.0i»i lianes pour le monumentdes Alsaci«nrt 
est adopté l'unanimité de 225 votent*, ainsi 
qu'uu projet reiatif il. la réparation des -tloua- 
'On Mlnpie aussi un prsjftt relatif a des déco- 

or, s livrats la caisse -d'«- 
p'u-iriie, ainsi qu'une proposition de M. Barbot, 

tendant à modiiler la loi au a juiuei u»i oui 
la police sanitaire des animaux. 

Le Sénat s'ajourne ensuite juat^u'au mai. 
La séance est lovée à cinq heures treute-cinq, 
Mouvement Judiciaire 

Un imnortant mouvement judiciaire, portxnt 
sur uu grau,l nouibro de sièges de juges aux 
tribunaux de pri-micT.; insUnco, substituts et 
juges de paix. x été signé sur la proposi- 
tiou du, garde duo Sceaux, par le Presiduul de la 
Ce mouvement sera publié aujuurd'bui au 
tournai ofjiciel. 

Questions militaires 

Après avoir adopté les conclusions du rapport 
de M. Hoy de Loiiluy sur le projet de loi concer- 
nant les rengagés qui ont subi uue condamna- 
tion, la commission de l'armée a approuvé hier 
le Piipoort M. Fleur.y-Ravarin sur les propusi- 
tions de loi coui.-oruant le service militaire des 
ieuuos gens Ûxés à l'etian^ur, bois d'Europe. 
Ceux de Ma jeunes gens qui habitent les colo- 
niei françaises seront astreints à une anaée de 
servico qu'ils pourront faire entre dix-huit et 
vingt-trois ans, soit en France, suit dans la co- 
tome. 

Les Grands Travaux 

Dans une importante réunion tenue hier au 
Palais-Bourbon, les députés de la Gironde, de la 
Charente, de la Charente-Intérieure, (le la, Dor- 
dogne, de la Haute-Vienne, de la Vienne, de la 
Creuse. de la Corrèze, de l'Indre et de l'Allier 
ont décidé l'unanimité d'insister auprès du 
gouvernement pour'quc le projet relatif aue 
soit complété par l'exécution du 
«aiiil qui Joindrait la Loire à la Garonne. 
Les A ©aidant du Travail 

L'examen des diverses propositions modifiant 
la toi sur les accident* du travail a été terminé 
hier pir la commission d'assurance et de pré- 
voyance sociales. 

Le texte qu'elle a arrêté doit faire cesser tous 
les coutlils d'attribution qui se sont élevés entre 
lès juges de paix allés tribunaux; les domaine 
dans lesquels tes uns et les autres, ont compé- 
tence seront très nettement séparés aux jogôâ 
de paix tout ce qui touche l'indemnité journa- 
lière, aux tribunaux tout ce qui touche tes 
rentes.. 

La commission a décrie, en outre, que l'in- 
demnUé'journaiière ftxceparl'a<w<>iM ,i. parties 
ou par les Jukcs de paix oôntin'i>-r.4.' ̃; ':̃ f-3r- 
viô jusqu'à lit décision des tri;>.i:. i. .is 
que le président, statuant de réle.re, ai(. accoïde 
à la victime une pension. 

Una innovation particulièrement favorable 
aux à aux, 
victimes l"as*istdiice judiciaire non plus seule- 
ment après l'échec de la tentative de conciliation 
devant le président, mais des le jour où cciui-ci 
EuQu diversea mesures sont arrêtées en vue 
de soustraire les victimes aux agents d'affaires 
et de les empêcher d'accepter la subâtitii-tion 
d'un capital insuffisant il. la rente qui leur est 
due. 

M. %firman été auinnié rapporter définitif i 
du projet. 
Li GUBSI 
ÉCHEC IK6LHS 

Dew*t»dorp, 28 mars. 

A vingt miltes d'ici, uui tortc colonne, «ras 
les ordres de Bruae Hamitem a échoué dans uaw 
mouvement qu'en. avait tenté pour «Vjsnparw 
d'un cam ̃̃ iî-'i' qv; faisait partie du coauianao 
Pourié. L" i> ;> .:ii réussi à s'éehaj»pyr. La 
colonne ou qu'a son retour à Dewetadorp, elle a 
rencontré un autre détachement boér. 

Le Cap, 2S mars.. 

Les colonnes commandées par le général 
Freoch opèrent maintenant à l'est et au sud-est 
do Vryhead. 

Un détacKfement de la colonne Seobell, sous 
tes ardres d'un commandant, a repoussé le eoo*- 
mando de Scheeper le 2ù mars, près do Uitenha- 
l^« Boërs ont battu en retraite ot traversé 14 
Sunday Hiver; ils ont eu 16 tués et plusieurs 
Les Anglais out eu 3 tués et 4 blessés. 

•VVorceater, 29 mars. 

Le général Gataerc est tombé de cheval et 
s'est cassé la elaviculo. 

PRISONNIERS BOERS 

Lisbonne, 29 mars. 

L. vapeur Btnguela est arrivé à Lisbonne avec 
teq toèrs qu'il transportait. 

1 Trois à la citadelle le; deux cent 
soixante-quinze autres pour Alcobaca. 
Le général Plenaar et sa f anime, .iinsi que deux 
commandants, aceompagués par un «éiieial 
portugais, sont partis, le générai et sa famille 
pour Thomar, et lei oomqaandanta pour Péniche 
et Alcob.ica. 

Cinq Boërs sont morts pendant le voyage; 
quarante-dem sont arrivés malades et sont en- 
très à l'hôpital. 

LES £\™mS DE CHINE 
La Conflit Angto-Bussa 

Saint-PâUMbourçr, mars. 

On annonce que pour clore l'incident survenu 
il Ti«n-T!»in. les commandants des troupes rus- 
sos et ont conclu l'arrangement aai- 
L« général Barrow, chef dos forces militairtjs 
briuiùniques en remplacement du général Ga- 
Qu'une Violation des pavillon» russes n'était 
at qu>- les déplacembnta des bornes-tle délimita- 
lion russes, allégués par Ia Hiissie, n ont pas 
ni à ta connaissance des au- 

•>' ii: 
̃• • du ùroiliie pi-opnuié 

ix gouvernements ou 

!\lente mutuelle: 

m Côté, quo 
j, .-̃ "̃-̃ -rur.t retirais 
t. les postes 
ancriam. 

Voiui comment s'opérera le rutrait des senti- 
uelics ut lits poslos 

l es doux postes se formeront devant leurs 
tpni*s; les sentinelles se rabattront sur les pos- 
te* et les deux postes préseuleront les armes. 
L'ollli-ier brit-Minirjue donnera l'ordre de faire 
demi-tour lui, l'ofticier russe fera le 
même corn M- Enauitu l'officier bri Un- 
ïuâàe fera le même coiutuantfemeut. 

A la Chambre des Lords 

Londres, 89 mars. 

Lord Lansdowne, ministre des affaires étran^ 
a prononcé à la Chambre des lords, au au- 
jet de" la question de Mâchonne, un impor- 
tant discours dans lequel. tout en faisant des 
réserves relatives au traité uue la Chine pourrait 
conolure avec les puissances intéressées, il inJi- 
que l'intantion de l'Angleterre da ne pas gêner 
1 action du gouvernement russe. 

Dépêches del'Étranger 
UN DISCOURS DE GUILLAUME II 

Berlin, îdi» mars. 

L'empereur il prononcé, hier, un discours dans 
le réfectoiie de u nouvelle caserne du régiment 
Alexandre. 

H a félicité le régiment pour tes succès rem- 
portés sur les champs de bataille; puis, levant 
la coupe d'honneur où sûjql gravées les efBgies 
des souverains, il a fait remarquer que les tien- 
gies du roi de Prusse et de l'empereur de Russlo, 
chef du régiment, symbolisaient par ltjur réu- 
nion sur cette coupe les rap^toita iraditionuels 
existant depuis longtemps entra les daux mai- 
sons régaaates, rapports qui, a-t-il ajouté, au- 
tant (îuo cela dépeudra de moi, seront toujours 
entretenus 

Berlin, mars. 
La presse entière s'occup» du discours da 
l'empereur et déplore la dépression morale du 
souverain. 

Le 7'<ti/«'jia« accuse certains personnages d'ex- 
ploiter celte disposition d'esprit, alln de faire 
nuiire une îuéiintclligence autre l'empereur et 
la na.tioa. 

La dit 

Les illusions uue guerre généraie en Eu» 
rope, où l'AHemie-n-' =!>r;iit s^iile contre une 
puissante coaliti ont une profonde sen- 
sation et .le gru. uies. 

Le Courrier de lian 1 -̃ l'entourag-6 
de l'empereur cntr« le que Guil- 
laume II n'-f '̃*>'̃ il !̃: morceau de 
Jer lancé ',̃ i. mais par un coup de (au 
tire d'une l'aurait tué si, au heu d'ef- 
fleurer la ,juU' U î ivait atteint la tempe. 
LA PROCÉOURE PARLEMEMTftIBE EN AXSUTIME 
Londres. mars. 

Le premier bill vote sous le nouveau rè^ne a 
été d/ifimtivemftnt transformé on loi aujour- 
d'hui. par la procédure de l'assentiment royat. 
L'huissier de ta verge noire a été envoya par 

du Tiers-Etat, précédé 
merle ?r-ik- "̃•̃ "n à ('et ordre. 
Coiibimo.ic.-v iné au Tiers-Et#én 

Lecture ayant éti donnée du document en 
quelliop, le héraut «^prononcé, en français, lus 
pamte>:suivantes 

La roi remerott ses hom sujets, accepte kttr 
b4némlence, et tumi fe 

Ces paroles transforment déflm'tiv<>me nt eo loi 
le bill Uxant la liste oivile du roi K v.- i VII. 
La formule où te vieux mot fn-^iis h?nêvq- 
Ience intervient, ne s'emploie qua pour les loi8 
ayant trait 4 des somnes d'argent. 

1 QUEL parlementaire eu «ohsrie 
Buda-Pesth, ffi> mars. 
Cet après-midi, & quatre heures et demùs, un 
duel au sabre m eu lieu entre MM. Oyaerty et 
H;«i;v '.̃•< i i:1 suite de l'iucident par- 
le!! aujourd'hui. Il y a eu trois 
ro .x premières, le duel a été 
très \ioleut; le sabra Je M. llakovsky s'ust 
même brisé. A la troisième reprise, M. Oyourfy 
a été légèrement blessé au pouce, ce qui a mis 
tin au combat. 

Les adversaires ne aetsoat pas réconciliés aur 
le terrain. 

LE PEUPLEMENT DE LA TUNISIE 

On sait que la Tunisie renferme actuellement 
80,'VYi Italien? contre Français et que de 
pu .m-- sociétés italiennes y ont acheté depuis 
trou- heft tare» de terres sur lesquelles 
allas sont en voie d'installer, avec l'appui du 
gouvernement de Home, 'ïjîtiQ familles do pap- 
ya'i^ 

le comité du pouple- 
ni< ;>i a «iéléifué Il Paris 
son s- ̃ '"̃ V:'C 
m issio 
pour l'i, ̃̃ ̃ ̃ 

l.)û(.avion M*ppitîiii«mAire uc o uiïiinfiiM » ia 
caiase de colonisation afin qu'elle acheté des 
t.' uôes à Être morcelées eu. faveur lies 
la la législation .îi>s l>ii>ns luib- 
bous do manière à réserver à 1 i- 
lion tous lua biens habbous pri^ 
Créatiou de centifs avec lortcs ad.iuouous 
d'eau, partes. écoles et église; 

Amorceur le courant ¡j'émigration entre la 
France et la TuiiMW eu payant tous les ans la 
voyage nu millier de cultivateurs sérieux qui 
vuurtraient étudier le pays avec l'intention de s'y 
fixer et en établissant .iu Dru» tôt mille fa- 

i., r,iitt .xjiiivntt'urs français en qualité 
d. rontes. d« poseurs fie la 
vu ̃•» sur lt-s chemins de fer. Il 
fiuHir.til pour ce, ̃ -rieiuent tunisien 
conatruistt sur chemins de fer 
rcuouvéla- 

l, ismquijus- 
ti eLibiu1 aana le pays 
comité pourra alors 
f,u..<:>;> ei .-i ''̃̃ 
oi'i: .̃•! ̃ r. uix curés, à tous les 
en TiiiiiM» les H y aura pince 
pour (•̃•̃:̃- c-ultivaUsuM, da- 
puis e qui pourra être 
canici-; uu maître valet, 
jusqu'au qui fera une aflaire 
"fnictu*!U9i; fermes qu'il donnera 
on iHéUyuy.: uu i-.u .i jttuiii à des paysaus friii- 
çnis disposant ci.: WQ Il 2,0..10 francs. 

GOUSEILlunAL DE PARIS 
Séance du vendredi ti mars I9ûi 

La séance est ouverte il deux heures vingt- 
cinq, sous la pràsidenee de M. I)au**kt. 
Le conseil autorise la 4' commission à déliS- 
guer cinq membres pour ailer' visiter les mu- 
sées de Londres et de Dresde on vue de l'ins- 
tallation du Petit Palais des Champs-Elysées. 
Cette délégation également ohargée de faire 
un rapport sur l'organisation des écoles pryfes- 
siuMiiiules de Londres. 

La Grand-Prix Cyollste 

Au nom de la 1" commission, M. Duval- 
Arsould présente un rapport sur l'organisation 
du Grand-Prix cycliste. 

M. Duvat. Ahsould f;iit approuver un projet 
de délibération portant que, pour 1901, le Urand- 
Piix sera couru sur la piste municipale du bois 
de Vinceimes les deux dimanches qui suivront 
le grand prix hippie rorganWtion sera 
corillée à Union vé. de France et à 
l'Union des sociétés de sports athléti- 
ques, sous la surveillance de l'administration 
que ces deux sociétés constitueront un comité 
exécutif de dix menv 
rantie de 80,00t> frau .lidaire- 
niiiiit par ce» deux vm». ,eruntdet> 
frais et qui s 'indemniseront sur la recette brute 
de leurs dépenses justiliéeâ devant la commission 
des compte». 

L'Enliv«m«nt de* Ordures ménagère» 
Conformément aux décisions prises eu comité 
du budget, le conseil approuve le projet présenté 
par M. Caplain, au nom de la commission, re- 
latif la. l'enlèvement des ordures niéttagèrda. 
M. Caplain demande yue l'administration étu- 
die l'achat do terrains reliés 'à des voies ferrées, 
ta construction de voiturais fermées et les sub- 
ventions qui seraient nécessaires pour que les 
Compagnies de chemins de fer consentent la. la- 
ciliter les transporta des gadoues au d«là de 
60 kilomètres. 

Le projet de délibération prévoyant un crédit 
de iO.(J0û fraaca pour visite» à rétr<*nKui\ par la 
3' commission, M. Poi:ibibr ob Narçay dépose 
une proposition lendaut à supprimer tout crédit 
pour cette délégation. l'ar 52 voix contre 
cette proposition est repoussée. 

Le conseil adopte un amendement accordant 
5,UU0 francs pour faire face à cette dépense. 
Le* Constructions de l'ExposiUon 
Au nom de la commission de i Kxposttion, M. 
entrer en négociations avec l'Etat pour traiter 
de la reprise des terrains de l'Exposition appar- 
tenant à la Ville «ur des ba>;e* comportant 
La conservation des pUlus-fonruss des quais et 

la démolition tatata_ML|»n3truf < 
Cham p-de-MaiMjlIflHpUan des ictri.as en 
bordure des Bourdonnais et -1i- 
fren, avec retour ne da La M 
MKt, laissant la ffiMr principale de i 

<1%afée JlpBaro central et 

.,éclates i3|Me%aux construcleui-s; la 

on de la Machines à une data 

qui ne ifvrapasaepaaiaer 19CB. 

M. Ciikmovx fait renvoyer a l'adminlstratioa 
une p*-tilion de l'imprésario américain Barnum, 
tendant 4 la location de la galerie des machine» 
moyennant une oltre de 100,<XW»francs. 

Le Métropolitain 

'\1 v-<:r Tt >r<sKi. rait approuver le projet 
dr ;ét-«ai&a&t dota Ugaa ma- 
tn,( .:aire n- 2 entre la place du Tro- 
oadéro et i-i gara do Lyon, rive gauche. Il y 
aura Oix-uouf «Utions. 

Comme conclusion à une question posée & 
t'àdmintstraiéOii aur la distribution des places 
au pavillon de la volaille, aux Halle» centrales, 
Ni. Kftux Roussel fait adopter un vmu dauaa*- 
dant que la répartition des postes dans le pavrF- 
Ion n* 4 actuellement en préparation, soit basée 
à la fois sur le mapact du droite acquis et sur 
te ;apert des droits indfvtdaetf; qu'en eouse- 
quenoe, chaque mandatairrt en fonctions soit 
aécliiiii «itiibulaire du jxiiste minimum nié par 
le préfet de police, sauf à celui-ri à reiuire ta 
surface à ocouptir dans 1tx w<*ir« JU4»« Docea- 
saire pour le bon fonctionnement au lUircue. 
Li séance est levée à huit heures. 

Sé&uœ aujourd'hui samedi. 

VOIR DAJNS 1.B 

qui esi m otnie a'Ue semaine deuf «tw#«*3 
fiques fftmurrs m roalfmt. 

Celle de la prfuiiiiY page représente 

LES ÉMEUTES A MOSCOU 

La et lu CKtpta ifetagafl le ptiaii fa Innmir 
La gmeure de huitième pug? reproévU: 
OAHS La SUO-OBANAtS 

SOUMISSION DELA DJEMAA DE CIURÏIOUEÏ 
On trouvera l'i 'es portraits de 
M. Peul Doum. <itwmt?ur général ff« 
Vlndo-Chine et d! M. Beau, ministre (ty 
France en Chine. 

US S0PPLÊUKST UTTZIUIRK IUUSTHS _a 
Petit Pjumsikm (< pages de cea«, tuperlu* 
armures duetmiUt) «rt Mis en veftWi togl 
tas jttudia. 'T, 
LES TRIBUNAUX 
L'AFVAIUE OliIl_CI 

Us Marseilln 

Le tribunal correctionnel condamne M, Qui- 
Hei, aueiaa cousoiilar municipal, à trots raûw de 
prison 

M. los 
inseni tu 
travail. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La tribune correctionnel de Saône 
anjounl'hûi 'le r<?s re- 
lativM & la 

Marlina, •-̃?< 
du puits ïUinl-Lou 

pom. i'H)i«ellt>, Tttviuiie et Ferry, 
qui i- 
« <. jouris de la môme peine. 

Le tribunal condamne ensuite uumay et «^ii- 
lot à vingt jours de prison pour entraves à la 
liberté du travail. 

les mineurs O*uii.' l, Dazy elTourn* 
ont étéroiulamnéB, j. le charbon, 
francs d'amende avec bénéllce de la loi de sur- 
sis, sauf pour Tourny. 

La poursuite contre Uemeusoisa été disjointe, 
le seul témoin qui 1 accusait ne s'éltuU p– pré- 
senté à l'audience. 

Le tribunal eorrôçtioniiol te Versailles a Jugé,' 
tticr, le nommé Léon t l'i- 
nanec », auteur de nouibiv :u- 
mis à Meudon. 

Cet individu a été condamné à treize mois da 
prison et à cinq ans d'intdrdiotion de séjour. 
La Grève de MoDlcesu-les-Mioes 
(De notre cerres)>»riii-ant particulier) 

Monkeau Ie8-Mineg» 29 mars. 

La ville, qui !est réveillée sous la neigo, est 
aussi calme ce matir ̃̃̃̃̃̃>"̃> m ̃•' ̃>>•̃ ̃-̃̃ 
hier; aucune arrive 

gnalée pour la mal'- 
été d'une tran,i »iue. 

Un nouvel lu liî* chasseoM, de 
Beaune, o»t v*v -iforeer les fortes 
dont dispose l'n c. 

La descente Il, nies dans les puits 
a été moins nombreuse uu hier, au quartier du 
Magny. Par contre, aux Alouette» un plu» grafcd 
nombre do miaauM nont descendus daua la 
mine. 

Ils ont été, comme t l'ordinaire, hués par les 
grévistes massés su»1 leur pas.sage. 

Un jeune homme narttmé Jondot, Uls il un 
instituteur primaire de lil.inzy, a 6ié urrûlé et 
dirigé ce matin sur Cbalon pour avoir proféré 
des cris injurieux. 

Denouehet, le mineur arrêté hier pendant la 
bagxrre du pont tournant, a été mn-turt ce iaa- 
tia à la «are et eml< 

Cet après-midi, au mo- 
ment où M. C<>-='» -<->rn- 
pagné d'un ing ra- 
gagrler les bu re- 
connu et accon. -rcvisUs 
aux cris de • -1 A ))<ia 
Cun ̃ ;t demic, MM. Le- 
1 onl eu une longue entrevue à î'Flô' •̃" Ville.' 
Le sous-préfot '̃<•*>>» OJ, !u9 
M. Cariac. pror '.ra- 
tien a été très » re- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Xua> r»eirfc FaurlgÎQ» 

-s^ 

«mené au préfet le déploiement conaidéraùlede 
P»u(>«d qui sont coiieefcUréea à Monleeau ét 
jf'oaâ rendu responsable der événements doulou- 
WJrfW et Létang viennent d'adresser 
t* M. Devèze, secrétaire du groupe parlementaire 
-socialiste, un télégramme récîaoiaat l'envoi à 
'Ai#alce<iu d'autres députa. 

Dans la soirée aura lieu, salle Pézent, une 
irèunion des eommer^uBte de Monterait ayant 
pour but de recherche? les moyens de solution- 
ner la grève. 

LES LANCEMENT'S 
nE 

NAVIRES DE GUERRE EN 1900 
Pendant l'annêettOO, les marines de guerre ont 
lamé soixante bâtitneuu, '1ui, non compris led 
torpilleurs, forment un déplacement total de 
tonnes et une puissance de 491, HW etae- 
vaux-vapeur. Ces soixante u.ivirea appartiennent 
à «limite nations, soit l'A't ,u.is:> ViVi.uV ''Tre, 
l'Autriche, t'Espacée, k- uoe, 
l'iulie, le Japon, la Not la 
'Russie et la Suède. 

Le pays qui arrive en tête comme nombre de 
bltinn.'jits est l'AnKlelerrii. qui a mis à l'eau 
.iseurs cuir "i croiseur-protégé, 

jpsetUuii -¡; 'lui foraient un 
euuijiuijie de 32,080 u»im<tux et de che- 
vaux. Cette quantité ti^t faible pour h marine 
Iwilauniuue qui dés le il .le rett.; .mué. i 
Janot' pros de 100,000 tor: 

fmihieii l'a tout dernier 

esi la Russie, qui M compte que neuf 

nie à l'eau, soit troin cuirassais, trois 

-protégé» et trois U«stroyvi's, niais1 qui 

..ii total de 51,240 tonnes et de Wl.iiO 
importance du tonnage, h 1 Prince oe- 

rond ranK; netrf -bâtiments rmi *u-- !an- 

suit quatre croiseui -et 
'torpilleurs formant 3S.- in» 
et wiux. li'AHeraagBe suit uniw.fia- 
l#ir total forme 3â,«fe tonaes et 15,000 chevaux. 
Il est à remarquer que le tonnage allfeiriaud 
lancé est supérieur au tonnage anglais. 
i,^ Japon occupe le cinquième rani!' avoc trois 
i v de 
l'j.tt tonue.i ut 31,200 chevaux de puissances 
puis l'Autriciia avec deux bjtitnents donnant 
tonnes et 18,900 chevaux. 

On trouve environ tonnes eu Norvège 
deux garde-cotes, tonyii;* er. 
our un croiseur cuirassé, a 

̃fccHw un 

l'Italie avec 9C0 tonnes pour Ii.mp 
enliu ics Pays-Bas avee 7W) tonnes pour uûo ca- 
'rive doue au second rang; peut-. 
;au prtïiui.-r si dans la tu-' < .̃.̃us 
venons d'établir on avait fait entrer tes torpil- 
leurs c'est notre pays qui de beaucoup cons- 
trait le plus de petites imités, telles que les tor- 
pilleurs d'escadre, les torpilleurs de côtes et tes 
Sous-marins mais ces navires étant surtout .les- 
tiuss à la défensive, on comprend que dans une 
Évaluation comparative des acquisitions faites 
par les marines, on ne fasse entrer en ligne du 
rompt': que les bâtiments destinés à la lutte en 
haute mer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les palmes et le Journal officiel 

Vira pression des listes des palmes académi- 
ques au Journal officiai a. coïncidé hier avec des 
séances très importantes au Sénat et la Oliam- 
tm des dépûtés. 

Cette abondance de documents a la 
Composition de sept feuilles (H2 pages) et a occa- 
dionné un retard inévitable dans la distribution 
ida journal dont te matériel, composé seulement 
equatre presses, a dû redoubler sur chaque 
̃machine un tirage de ptua de 30,000 exemplaire*, 
(«oit feuilles. 

Les ouvriers typographies ont dû rivaliser (d; 
*èle pour accomplir l'effort demandé ils ont dû 
^travailler quinze heures sana désemparer et le 
service du départ est resté eu pertaaneucû toute 
lajournée. 

Le comité de défense des intérêts nationaux, 
.que préside M. d'Estournelles de Constant, dé- 
puté, a pour but, ainsi que nous l'avons dit en 
annonçant sa fondation, d'organiser méthodi- 
quement la production française, par une meil- 
leure mise en valeur de ses ressources, en face 
i$o. danger cioissaut de la coucurreucc uniyer- 
selle. 

.M. Georges I.eygues, ministre de l'Instruction 
publique, vient d'affirmer sa sympalhie pour 
ï'penvro du comité par une lettre dans laquelle 
̃il observe que le gouvernement de la République 
doit prêter son concours à tous les bons, citoyens 
qui ont il eosur (J'actionner les volontés indivi- 
duelles ou collectives. 

M. Jean DupuY, ministre de l'Agriculture, a 
ijgalenient adressé son approbation écrite au co- 
,imité. il estime que son couvre rendra de grands 
Services & l'agriculture, aussi bien qu'au eom- 
^jnoroe et 1'industrie de notre pays. 

r M. Millcraud, mi maire du Commerce, a rendu 
^bommage, à sen tivir, aux promoteurs de i'atu- 
«re, parce qu'ils se proposent d'éclairer l'opinion 
Jour la graviéé du péril économique utles moye. 
S'y faüré face. 

Le eomité de défense des Intérêts nationaux a 
'•on siège à Pai'is, 14, rue Jean-Jacques- Rouleau. 
On nous annonce de 
mort de M. Pierre L«8»«rre, grand-père de M. 
ïflaurice Lasaerre, dépaté du Tarn-et-Oaronne. 
M. Pierre Lasjsorre était âgé de cent ans et six 
L'Union des employés do commerce, do com- 
mission et d'exportation avait organisé hier, à 
ta mairie du dixième arrondissement, une ('.on- 
,téreoce qui a eu lieu sous la présidence de 
,'|d. Vaul Delaunny, vice-présideut de la chambre 
^cs négociants commissionnaires, assisté de 
tri Henri Lacurière, membre de LI chambre <i* 
jçonîEûcrce de Paris, et?. 

̃'̃• la conférencier, M. Lw« Wmon. n oar\»4 
?eîle est appelée. Il a teranmi en 
«jeunep gens à partiè.ptr à des entreprises com- 

N» i35. Foullletûn du Penr Pa.msikk. 
LES SANS PAMH-I-S 

Marie-Madeleine 
GRAND KOMAN 

BECXÉJIB PARTIR • 

BATARDS 

XXXI (suite) 

Père et Us 

Ne parlez à penouue de Cette entrevue, 
ni mftme de = nréteace ait Pxiauri. 
» Mais venei 

» J'aurais désiré vous voir plus tôt, mais 
» peut-être ètes-voue absente et je veux dotf- 
» aer à ma lettre te temps de vous rejoindre 
et de vous avertir.' 

m je veux aussi vous doaaer le loisir d'une 
,la dernière réflexion. » 

Il écrasa une fois de plus, sur le papier, le 
̃toiof qu il avait déjà écrit plutôt comme un 
"Êomaitmdsment que comme une prière 
« Venez 

Et il signa de même M. IjkTUmbkrt. » 
H mit I adresse 

Mademoiselle Rote Brovdin, 

m » à la ferme de la Butte~aux~Hoche$t 
à Bltmchelande, 

Et il sonna. 

te vieux Brunet arrtTa. 

Le marquis lui donti» ?a lettre. en disant 
a la poste, tout de suite. Va toi-même. 
pas un mot à personne. 

merciale3 et à aider par suite il l'expansion si 
nécessaire de l'influence et du commerce Xrau- 
ijam. 

Tu as l'air tout triste. 

Mon oncle vient de courir ajtiéjuj. 

Miis aloraT. 

Hélas! ses biens l'étaient aussi. 

THÈATBE SABAH-BEBKHARDT. àlcnage mo- 
derne, comédie en nuawe acte*, en prose, de 
M. Gustave Guiches. 

M. Gustave Guiches est un écrivain de mérite, 
qui a une pièce reçue au TUé&tre-Francû6i mais, 
cette fois, il gemble bien s'être trompa. La pièce 
qu'il a donaée hier soir sur Je théâtre Sàraii- 
B«rnhardt a paru bien «cohérente, bien heurtée 
il est à craindre qu'elle ne fournisse pas iiue lon- 
gue carrière. 

Le ménage moderne de M- Guichea est an mé- 
nage à trois ce qui est asèez ancien com- 
posé d'un homme et de deux femmes le mari, 
la femme légitime, ta maîtresse: le contraire, 
une femme et deux hommes se voit plus souvent. 
Ct> qui ne se voit guère, et ce qui avait paru être 
l'originalité de la pièce, c'est que la vie a trois 
avait paru être acceptée d'avance par la femme 
légitime. Avant de se marier, Philippe Dussol 
déchire qu'il a une maîtresse et qu'il entend ne 
pas la quitter. Mtle Gortnaine avait paru coin- 
ces conditions. La situation etait bizarre, 
moins nouvelle. Seulement, au second 
a*, Mme Germaine Dussol a semblé stupéfaite 
de découvrir que .son mari avait une maîtresse. 
Alors, quoi ? Le public n comprend plu« rien. 
Quant i la maîtresse de'Duesoi. Mme de Tour, 
c'eut aussi une personne fort énigmatique. le-«- 
eUe fille, mariée, veuve ou divorcée ? A.-t-eHe 
pour père un conseiller à la Cour des comptes 
ou un marchand de peawx de lapins? Atone-t-elle 
ou n'aiene-t-elie pas Dussol? Pourquoi épouse- 
t-elle le préfet du (Jevs? 

Toujoura est-il que Dussol, liché par sa mal- 
tresse et brouillé avec sa femme, s'en va en 
voyage avec cinq femmes de brasserie, manque 
d'argent en cours de' route, pense mourir de 
faim et. se réconcilie finalement avecsa femme. 
Que tyi le fit-il plus t6t t 

MM. Paul Cierget, Dieudonné, Mondons Mmes 
Marguerite Gauthier et Marie Marcilly ont eu 
toute la conviction que l'auteur pouvait récla- 
mer d'eux. 

SAVON DES PRINCES DU CONÔO Exiger l« titrai 
Les Fureurs d'un Nort Palmé 

Lorsque le Journal officiel a piru, hier, à 
quatre heures de l'après-midi, avec les nom'; des 
3,3*X) palmes acadûniiqutA, depuis <l.'ux heures 
un nombre considérable de candidats atten- 
daient, sur le quai Voltaire, avec quelle impa- 
tience! 'apparition de la hiepheureuge nou- 
Cependant si, nombreux furent, les éltts, com- 
bien plus nombreux encore ont été les déçus, et 
j'Our ces derniers la mésaventure a dû se tra- 
duire de façons bien diverses. Nous ne parlons 
pas, bien entendu, de l'accueil plus que froid 
taït par madame à la rentrée de monsieur, cette 
fois encore évincé; mais il est d'autres coléres 
qui e<à sont traduites d'une mantéra plus trs- 
'.est ainsi qu'un tailleur, M. X. (soyons dis- 
cretl, avait reçu de .-ion ami Z. agent de publi- 
cité, l'assurance formelle qu pouvait lui faire 
avoir le ruban violet. 

On juge aisément par quelles transes passa le 
commerçant depuis le mois de janvier. Les pro- 
messies de l'ami devenaient chaque jour plus 
affirmatives bref, hier le jour était arrivé, et 
coma» l'Officiel ne paraissait pas, M. X.. et son 
ami vinrent au quai Voltaire. Z. pénétra seul 
dans les bureaux et ressortit bientôt en diaant 
Cher ami, je viens de voir votre nom im- 
primé. Vous êtes palmé. 

Dans ce cas, répliqua le tailleur, je paie un 
On alla chercher deux autres amis, et le qua- 
tuor s'installa dans un grand restaurant du bou- 
levard. 

Le déjeuner fut en effet très bon, car il se 
pralongea jusqu'à quatre heures. A ce moment, 
on apporta )' Officiel. On outre le journal, on 
cherche a la hlte. Hor'heur et déception f )e nom 
du tailleur n'y figurait pas. 

Une explication plutôt orageuse commença. 
Le commerçant reprocha à l'agent de publicite 
d'avoir abusé de fui. Ce dernier répliqua; les 
amia s'en mêlèrent, et cinq minutes après on se 
sassait la vaisselle sur la tête et M. X. refusait 
de payer la note du restaurateur. 

Tout le monde fut conduit ch".ï M. Pâchard, 
commissaire de police du quartier tlailion, et ce 
n'est pas aana petite que le magistrat put (aire 
comprendre à M. X. qu'il était dans son tort. 11 
avait commandé le déjeuner, lda promesses de 
î<{. ne pouvaient être qualifiées d'escroque- 
ries, etle mieux était encore de se taire. 
M. X. s'est exécuté, mais il est probable que, 
hier soir, Mme X. n'a pas été contente et a re- 
proche en termes amers à son mari de s'être 
laissé tromper. 

Si encore il avait eu les palmes 

Deux braves ivrognes, Jean Mazurié, ouvrier 
plombier, et ClauderMuohair, gazier, demeurant 
l'uu rue Jeanne-d'Atv, (autre avenue de la Répu- 
blique, venaient de toucheur, hier, quelques franc» 
chez un entrepreneur de travaux. 

Chemin faisant, ils avaient fêté dignement cet 
heureux événement en vidant force flacons. Ils 
arrivèrent, sur le coup de quatre heures, au Jar- 
din des Plantes. 

Après une dernière embrassade à une gourde 
qu'ils avaient emplie d'eau-de-vie, nos deux po- 
charc)3 firent le tour de quelques pelouses. Ils ar- 
rivèrent devant un parc à antilopes. 

Plusieurs spectatrices étaient groupées devant 
les gracieux animaux. Et j'astucieux Mazurié, le 
seut qui conservât bien, malgré l'alcool, ses fa- 
cuité, rie'bl&ttueiir et de gsvrorhe, commença 
aussitôt un éloge dithyrambique de l'antilope, 
comparant ensuite les beautés de l'animal aux 
cornes sçracHes à celles des dames rangées autour 
de la grilie. 

il n'eut point te loisir de poursuivre ce dis, 
cours. A coups de pbraptuies, de « pliants », voire 
de bâtons, cinq des promeneuses tombèrent sur 
l'ivrogne insolent etsur snn compagnon. 
Trop faibles sur leur Jambes pour pouvoir ré- 
•>i^î»r. les compares voulurent sanfuir. Au mo- 
il prenait sa course flageohuite, Jean 
"•tis-sa un cri de douieîir et tomhi. 

>• i le le rejoignit, alarmé et swbite- 
men Il constata que le malheureux 
d'un par,iptu«; lancé violemtBeat, comme un 
coup ne pointe. 

Bien, monsieur le marquis. 

Resté seul de il pensa. 

Ce serait une telle. üt pourtant, peut- 
('•tre est-ce ma seule chance de salut i Nous 
verrons 1 

xxxti 

Tentation 

Dans son salan du Graud-Hôtel, devant une 
longue table ch»r,srée de papiers, de dépêches, 
correspondances de toute sorte, Y. Turcer 
écrivait. 

Sa lettre, comme celle du marquis de Ram- 
bert, était adressée à la Rutte-aux-Roches. 
IUle contenait tout uu récit des petits or- 
nenaeats, si important» pour lui et ceux qu'il 
aimait, qui s'étaient succédé rapidement de- 
puis quelques jears. 

Il ta -terminait en disante 

« J'espère, ma chère Rose, que j'aurai de 
» bonnes nouvelle* à te donner d'ici à peu 
de temp8.,MaHieureusemeiit elles ne pour- 
» ront pas réparer le passé et nous rendre 
» uos belles années troublées par les dtsis- 
» tres qui nous ont écrasés. 

» Tout au plus pourront-elles assurer la 
tranquillité de nos vieux jours ça noua ras- 
sur le sort de ceux qui nous sont 
» chers. 

Je devrais être joyeux du swceès de ities 
recherches et je ne sais pourquoi je me 
sens triste mourir, comme si je devais 
reprendre demain le chemin de l'exil, ou 
u fi quelque catastrophe nouvelle était prête 
l k abattre sur nous. 

No t'effraie pas de ces hurnenîs noires, 
gères. 

» C'eatle résultat d'une existence trop tour- 
• dentée et des chagrin? que. j'ai !l 1p 
temps supportés i&m ma solitude,. 

Les procMoeuses trop brutales s'étaieut eu- 
fuies à leur tour. Toutes avaient disparu. Claude 
Mohair appela au secours, et 14 kUoié lut trans- 
porte dans une pharmacie. 
Son oeil gauche était perdu Irrémédiablement, 
la blessure <(u'il venait de recevoir ne compor- 
tant, heureusement, pas d'autre conséquence plus 
Après avoir fait transporter Jean Maiurié à son 
a commencé une enquêté cour rechercher ̃lia 
trop rigoyreaâes ennemies des deux ouvriers en 
Soldat attaqué par des Rôdeurs 
Le soldat Petit, du -W* if-giinent d Hifanwrie, 
revenant de Charenton, regagnait, la nuit der- 
nière, la caserne de UcuillyT où se truuve son 
régiment, tordue arrivant quai de La Hàpée, il 
fut assailli par trois rôdeurs qui, se jetant sur 
lui, lui demandèrent La bourse ou la vie.' 
Lo soldat sauta vivement eu arrière et se pré- 
parait à dégaincr sa baïonnette pour opposer 
une vive résistance à ses agresseurs, lorsque 
troie individus, surgisàaat par derrière, le ^ié- 
Barmèrent et paralysèrent ses 
Il n'en contmua pas motos & lutter avec éner- 
gie coutre les baudits. 

Daus la lutte, qui ne oeâsa que par l'arrivé» de 
Passants accourus aux cris du militaire, celui-ci 
eut la main droite perforée d'un coup de stylet 
et l'annulaire et le médium de la même main 
complètement tranchés d'un coup de couteau. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire 
pejgin, g Saint-Mandé, où il a subi l'amputatiou. 
Un IncBndie rue Porta foin 

Un incendie d'une extrême violence s'est dé- 
..ns ja g^jp^j, d hier au u* t4 de ta rue 
dans un app.irtejaeut servant de oia- 
fiabité par M. Barache, piumassier. 

Cet appartement est situé xu premier éiage, 
sur la cour. 

Ver ̃̃̃̃ •' heures, un commis de Ni. Barache 
renw if'ntellemeiit une lampe à pétrole 
quai sur le plancher. Le dangereux li- 
quide se répandit et s'enllainma, eommuniquant 
le feu à un canapé. 

En uu instant les flammes se propagèrent dans 
le magasin, encombré de caisses contenant des 
parures de plumes qui présentaient un aliment 
particulièrement propice à l'extension -du si- 
nistre. 

En voulant éteindre l'incendie. M. Barache lut 
assez grièvement brstlé au visage. Les Oainnies 
l'acculèrent bientôt dans une pièce d'où il ue 
put s'échapper qu'en sautant par la fenêtre dans 
la wur, sur le sol de laquelle il tomba de la hau- 
teur d'un étage non sans se blesser au pied. 
A la première alarme, le concierge de t'immeu- 
ble, M. Machinal, monta pour organiser tes se- 
cours. Il fut également blessé au visage par de;; 
éclats de vitres. 

H ne fallut pas moins d'une heurede travail 
aux pompiers dos casernes de état-major et 
Séviurn* pour se rendre maîtres du feu et <ûr- 
consçrire le sinistre qui a occasionné des dégâts 
très importants et a menacé de gagner les éta- 
geJ supérieurs de l'immeuble. 

Saicide d'un Etudiant 

Un étudiant, M. Edmond Grosjean, âgé de 
trente ans, demeurant avenue des Gobelins. 
s'est suicidé hier, dans un tlacre, en se tirant un 
coup de revolver dans la tête. 

Sa mûre, à qui M. Yendt, commissaire de po- 
lice, est venu annonceur la douloureuse nouvelle 
de la mort de son fils, déclaré que celui-ci 
avait dé tenté, â plusieurs reprises, de mettre 
tln à sePfours. 

Pour que V iwlirauur Ou/'oye[ soit constam- 
nient tenu à jour, MM. les propriétaires sont 
priés de faire supprimer, dès les locations, les 
insertions qui sont gratuites pour eux et leurs 
locataires. 

Les cycles de toutes marques sont livras rontre 
un premier versement de lu francs pour l(*)f ranes, 
et les machines à coudre contre un premier ver- 
sement de3 francs, aux Grands Magasins Dufayel. 
Exposition de mobiliers par milliers. Noa»br»u- 
ses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Le jeune André Lau- 
rens, âgé de quatre ans, passait hier, avec sa 
mère, rue d'Orléans, quand un cheval emballé 
l'a renversé et lui a cassé la jambe droite. 
Il a été transporté à l'hôpital des Enfauts ma- 
lades. 

SÈVRES. Un jardinier, M. Jules Valentin, 
demeurant rue des Fontanelles, à Stvrcw, a 
trouvé hier, en bêchant dans son jardin, un obus 
chargé. 

M. Delanglade, commissaire de police, en a 
avisé la direction d'artitlerie de Versailles, qni a 
fait enlever le 'projectile, 

SURESNES. Un ouvrier, Jean Levoiles, 5gé 
de, vingt- n«uf ans, était en train de décharger 
une péniche, quai de Puteaux, lorsqu'il gli^s 
et tomba dans î>i Seine. Le malheureux n'a pas 
tardé à disparaître. Son corps n'a pu être re- 
trouvé. 

COLOMBES, Un éboulement s'est produit, 
hier matin, avenue d'Argenteuil, dans un chan- 
tier de construction. 

L'un des ouvriers qui y travaillaient, LouisTa- 
ché, âgé de quarante, et un ans, demeurant à 
Gennevlltiars, a eu la poitrine écrasée et la 
jambe droite broyée. 

Son état est des plus graves et a nécessité son 
transport immédiat à l'hôpital Beaujon. 
CLiOHY. Une miette de quatre ans, Lucie 
Radel, laissée seule ua instant dans l'apparte- 
ment de ses parents, boulevard Victor-Hugo, a 
mis le feu à ses vêtements en jouaut près d'un 
poêle. 

L'état de la. pauvre enfant est complètement 
désespéré. 

MONTMORENCY.– Un commencement d'incen- 
die s'est déclaré, hier après-midi, chez M. Blan- 
cbard, t'îinturior, à Saiul-Leu. 

Les pompiers. accourus, ont dû faire la part 
du feu. Un haugar renfermant des habits et des 
bonbonnes de benzine a été totalement détruit. 
Les pertes, très importantes, sont couvertes 
par une assurance. 

SAINT-DENIS: Ea rentrant hier soir chez 
lui, route d'Aubervilliers, M. Larousse, ouvrier 
verrier, constata que des malfaiteurs s'étaient 
introduits par ePfraction dans son logement et 
l'avaient mis à sac. 

Informé, M- D'ilemme, commissaire de police, 
mit en campagne lIeS meilleurs agents, qui n'ont 
pas tardé à arrêter 1e3 voleur» Philippe Dolhy, 
vingt et un ans; Chartes Bfiisel-, davier Ma. 
ganda, vingt ans: Victor Habjens, vingt-deux 
ans, et deux femmes, Mathitde Laronge, vingt- 
deux ans, et Léontine Niederchen, dix-neuf ans, 
au domicile desquelles, rue de Paris, on trouva 
la plupart de» objets vêtes, 
SAINT-MANOê. Des promeneurs ont fMrou- 
vert. hier matin,- dans le' fossé des fortifications' 

» Chère se être, seul que de vi- 
» vre loin < parmi des étrangers 
» ou des iùt-on daus la ville la 
» plus populeuae du monde. 

»> A bientôt. 

Surtout ne t'inquiète pas dan3 un ins- 
» tant le nuage se sera dissipé de lui-même 
» et j'aurai retrouvé -ma sérénité, toujours, il 
» est vrai, plus apparente que réelle, cai au 
fend de mon âme il me reste le souvenir 
» d'une action mauvaise qui éternellement 
» pèsera sur ma conscience. 

» A bientôt, ma Hose. 

» Embrasse notre vieux père pour moi. 
» Encore un effort et je crois que j'aurai 
» accompli mon oeuvre. 

Quelle aimable femme que notre tante 
» Colombe, et quel honnête et vaillant garçon 
» Gomme tu dois en être fière, 

» Malgré mes promesses et son prochain 
» changement de situation, il a repris son 
» train de vie ordinaire, et maintenant qu'il 
» est rassuré sur la sécurité de sa charmante 
» Marie-Madeleine, sans se préoccuper des 
» millions que je lui ai fait entrevoir, il est 
» rentré chez sou a0ocat, M* Bresson, et il cou- 
» tinue ses études comme si rien de nouveau 
» ne s'était produit. 

Ma Mca-*iaiée Rase, je te voudrais heu- 
» reuse autant que tu mérites de l'être 
» Que ne', fetau-je pas pour te donner ce 
» bonheur 

» -il possible et comment Taâsu- 
y Ah tri j'en connaissais le moyen 1 
» Mille affectueux baisers do ton pauvre 
» Itère. 

PlERkK BROCDltf. » 

cette lettre t de 

près Je la PortoLtoriâ», un homme très élégam- 
ment vêtu, êtfln<iu sans .coauaisââaee coatre le 
talus do ta contrescarpe; 

Relevé et transporte à fhôpiU! Saint-Antoine, 
le malheureux y est njjjn quelques minutes 
ancàs s«in arrivée. U u'avtut sur lui aucun papiaç 
aidentite. 

CMAHCNTON Si. Louis Aebud, âgé de trente 
&ns, garde magasin. 4, rue de I'Youoa, à Cbar«o- 
(oa, s'est suicidé hier matin en ae tirant deux 
toups de revolver dans la tête- 

DaoB une lettre trouvée ¡jans ses vêtements, 
le malheureux annonçait à sa familie^u'il sa 
donnait volontairement la mort parce qu'une 
jAune fille qu'il aimait ne répondait pas à son 
ttîeetion. 

ALFOftT VILLE. Le nommé Philibert Monta- 
ron, kgè de trËota-huit ans, et Louis Uruchoa, 
igé de quarante uns, ont éii arrêter hier, au 
moment où ils dévalissient un chai, 2, rua delà 
Zone. 

Tous deux habitaient une péniche abandon- 
née, amarrée au port d'Alfortvitle. dans laquelle 
le commissaire de police a trouvé une quantité 
d'objets provenant de vols. Ils uni été envoyés 
au dépôt. 

IVRY. Nous relation*, il y a quelques jours, 
la mort du jeune enfant de Mine Coflhe, sur- 
venue. eroyait-op. par suite de ia compression 
exercée involontairement o&r la mère au cours' 
d'une crise nerveuse. 

I. îtotonsie du petit cadavre a démontré que le 
"là une cause naturelle, par étouffe- 
fntr une inflammation particulière 

• ̃̃̃ ''te cette mort ne pouvait être 
En rer- Mme Coche, qui avait été 
couduiie a i iuuruierie spéciale ci t étz 
1 obj«t d une onionnaoce de non-' 

VILUE^Uir 

en janvier ti 

bon pour iui. v.< a 

de «tte eonamune con. 

port de la soutane aux 

la localité, li.w. U«vauî, u jus- j 
tire paix. j 
Lrf mairistfat n'» pu que /-̃̃'•••̃ •?" ->̃-̃ 
dent juge/naut rendu daus 

renvoyé des tins de ta pîaju 

les qua.ra séminaristes. 

OENTiLLY. L'aruiant -.u- d.> la nwinf 
des {eaijtes ae 
rei^n^emeat non retâiség, sr rendait hier- matin 
filysées pour y < ,'un indi- 
vidu qui habitait <».. une ml- 
sérablfl cabane en plaucfu' 
Getui-oi, nomme Hh-lippe Ber! 
taire, cinquante-six, ans, a»- u .imau- 
Viilain iHaute-Marac), nerfpondant plis il son 
appel, 'Uns la masure et il 
y trouva lu propriétaire -lun a» aùlieu 
«̃(Vihjets d'une s&lf.tè ivi 

M. if<igArJ, -r s- ••:•• faire 
les constata. ;te, 
qui conclut ̃ une 
cour.. 
!̃ '¡¡joutait à environ quarante-huit 
heuii: 

VILLENEUVE-SAINT OEORGES. Mme Bous- 
sard, rentière; a été rtu- l>: ̃• '-it\s 
de Paris' par une voitu ̃ à Mme 
Millier, ne.cnrion'o à C~ du véhi- 
CUltî lui 

La vie C-lé trans- 
porîéiî à tuii .n.-i,in .k-. 

«IARCOUSSIS. Hier Soir M. Olivia- 

candidat ••̃̃ 'f- 
a tenu u. ̃̃ laquelle, 
exposé? i.-ationsoni 
tenu le piu.V grand «ucocij. a vie 
acclamée. 

RAmBOUILUET. Le feu 's'est déclaré hier 
dans la turèt de l'Etat, sur le territoire de, la rom- 
mune de Poij. '̃ '• ̃̃•̃'̃' -i-- i-nprudence ci'un 
bûcheron, Au 

II a fallu tri', ̃ puur se rendre 
maître du sinistre. 

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Il est i-i ̃ i ̃• certain qu>- 

reçue .̃̃ an mini^1 

reçu encore réponse à la demande d'audience 
formatée. 

La séance in- nent 
consacrée k In it>s 
a décicW de ,,>ri<ii»s 
1 année dernière relativement â rabaissement de 
l'âge ot ft l'augmentation des pensions. 
Les ou !• • i;\bacs,su|v4iu tem- 
pie doni. ,ss les récciH- out 
adopte tu. «i v.;i faveur do la pa..v >nu,ci'i»elle 
et exprimé leur*» sympathies a leurs frères de 
travail du monda entier. 

Le congrus clôturera ses travaux: aujourd'hui. 
LES SPORTS 
L'AUTOMOBILE I MCE 

La course d'automobiles sur côte Nice-La TqJf- 
bie 15 kilomètres !>•» -le montée s'est dis- 
putée hier. Due cinquantaine de partants y ont 
pris part. 

Voici tes résultats 

Motocyclcs. Béconnais, en 17 m. S*» s. 
2' Gieize. en 18 m. s. 3/5; 3' Oâmont, en 
19 m. 2 s. 4/5; 4' Bartlin.. u X! m. 39 s. 
Demester, en 21 m. îx 

Voitures. i" Weroe; ̃̃>. >> s. 2* Le- 
maître, en 18 m. 46 il,; 3. Uîmieuard, en 19 m. 2/5; 
'.̃Pinson, en22œ.4/5:5'Degrais,en23m. I'Jk.1/3 
6' Schneider, eu 24 m. il s.; 7' Lorraine-Barrow, 
en 42 m. 45 s. 

Voilures vapeur. 1" Serpolet, en 24 m. 
u s. 3/5 2' Rutishauer. eu :»j m. ai s. 3' 
Bernard, en 44 m. dU s. ijb. 

Voiturettes ;4 places). 1" Kœchlin. on 28 m'. 
Si s. 2- Rudeaux, en 90 m. W S. 3' Rave- 
nez. en U m, f7 s. «1/5. 

places). l" Baras, en m. U 
2- Edmond, en 20 m. 38 s. 3* Duahip, en 
2i m. 3i s. 4/5; i- Oury, en 30 m. 22 s. 5. 
Théry, en ? m. 12 s. 4/5. 

Les records établis l'an dernier sont battus 
d'une minute en moven 

Voici maintenant fe c de !n c 
du mille,non compris m nie ôes lui. 
cycles que nous avons donnée Jner 
Voilures. Docteur Pascal (Weraer), i m. 
16 s. 4/5 et 41 s. 4/5. 

Lorraine-Barrow, t m. !7 s. 2/5 et 12 s. 
Soirçolet, 1 m. i "W 

De Gâtera, 1 m. tes. S/5. 

Ghau«har<l, 1 m ̃ 1 4â s. 

Degrais, i iy ..et 4(; s, 8/5. 

La coupe d' !d. Un kilomêlr?, 
part lancé, a limut ?> y «̃'•̃•̃•s 
Serpollet,1 1 m. il s. i- 

Lorraine-Harfow, i ni. et 42 
Docteur l%sc*t îWBttWi, 1 ai. 18 s. et 
41 s. 

solitude et dont it au pouvait se distraire que 
dam le travail* prodigieux de ses a'.îaires, 
lorstme la p<>rte s'ouvrit et son domestique 
lui dit avecles formes du pl'o» profond res- 
Mylord, une dame vous demande. 
Son nom 

Madame Odelet. 

L argent avait-il donc encore une puissance 
sur cette nature ossifié, par la et ce 
cœur parcheminé par un demi siècle d'égalante 
et d'hypocrisie 

Se décidait-elle enfin à parler-9 

Faites entrer, ordonna-t-îl. 

Toute vêtue de noir, simplement et sévgre- 
mont, l'ancienue consente de la baronne 
d'OrviWers se présent sans embarras, te 
visage iiupénélrable. les yeux vi fs encore et 
très brillants dans cette tête couleur d'ivoire' 
jauni. 

M. Turner s'était levé. 

Il pria sa visiteuse de s'âswilr fit reprit sa 

place devant son bureau et 

Et comme elle n'ouvra! 

mais promenait son regard cm sur 

quj pour n'être qu'un banal appartenu 
tel n'en avait pas moins uue certaine ,uj36.i.- 
fleènee, il lus demauâa 

V- w, >•• 'if, madame? 

Ai iue je tous ai faite le 
jour où voîjIu me recevoir. 
To =r de l'offre de plusieurs 
cèc' froac» tjuc. 
disposé 
M- Vr -va a«riK'*tn?n< 1 

Kaapp, i m. 19 et s. ifi. 
Prince Lubecki (Stern), t m. !l s. et 
1 1». ^2 s. et M s- l?â- 
TIR km W6E0JIS 

Vingt-six tireurs ont pris part an prix des 
Bananiers. La première ofaM, par M. ta 
baron de Montpellier, 7/Ti la »ec«3Bd« et la troi- 
sième plarrtd, partagées enlM MM. de la Gh«vre- 
Mère «t Witson, 6/1. 

Les autres pouios par MM. Gourgaud, 
Wilder, «apitaine UaucouK, de Maubùuge, comte 
de Robiano. 

LES OvcLUii, motoeyçiee des prami«rta 
marques, ainsi que les appareils ph»to^rsif>hitjtjea 
remués, sont vend. :ùcs mca^i. 
k Vlntorméiliaire .jue, 17, r. 
guy- 

«v»- Uw • la FnANÇAiSË » n'a jamai» besoin 
de r^parafiont>. 

LES LIVRES 

el 

ma 

Aifred Jarr/ et A. Vuiiwd. les Uvr&». 

LA TEMPÉRATURE 
*nii!ï 

da ."eal /'aiisun 

HlitIHF.3 BAPOMBTHB 
A. 8 h. mauc «î •/• ♦• aa-â*s«ué de 0 
Midi ~i •'• 6' 

i h. soir W "̃ ••' 

Minuit 7.t8*'» 

NAVIGATION FLUVIALE. 

du matin 

Hautr-Skime. Pont de Seine. a v ;•«> 
«'cIusb cie V»r«»nn<?8, S"f8, pont dp V- »ont 
de Corhail, éciuse de î'or- 

Mabsb. –Ecluse tie Cu:r 

Hfort, éutase de Ch;v 

Sanotorium martn de te Boule !)/>irè-l'>i> 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra donnera it dans le' courant di: 
hiver prochain le Je Richard Wagner. 
C'est M. Jean de Mine 
Cosim» Wagner, chantera le rôle d );"Ws 
antres interprètes seront Mlle Aïul.- MM. 
Deimas, Renaud, Laiitte. 

En attendant cette première sansatiotnelte, ta 
direction de l'Opéra donnera. dans la premier*- 
qtiùizaine d'avril, le nouveau drame lyrique de id. 
Georges Hue: le Mai de l'arh: 

Aujourd'hui, à l'Odéon, a 5 heures, le îioU csu- 
swie de M. O; Vanor. 

M. Antoiue vient de recevoir un acte adapté de 
Sehmitzler par M. Maurice Vauoaire, la 
f(np,'qui va entrer immédiatement en r 
et sera joué par MM. Antoine, Kemm 

Devoyod, 

Leproehnin dîner des e MHie Regrets » «ura 
lieu lundi t" avril, i sept heures et demie, et sera 
présidé per M A4j>lvon»e Franok, dvraowur du 
théâtre du Gymnase. '̃ 

Aux A* Drapeau ce ter- 
mine maintenant à minuit moins un quart. 
desconuôtcurs de théâtres, 
la Boîte au soi, donner!) ce soir 30 mars, d»ns fc g 
salons du Grand-Orient, rue Cadet, son bat «n 
nue!. Ouverture dés portes a onze heures. 
Interroges par deiartiatts des théâtres-concerts 
de Perii. Le buffet sera tenu par Footit et Choço 
lat, du Nouveau-Cirque. 

MM. les merobtas de la prease seront reçut sur 
la présentation de leur carte. 

Le concert doané jeudi à la salle Erard par Mlle 
Clémence FSilcnm a êié pour la jeune artiste l'oc- 
casion d'un véritable triomphe. 

Les variations de Mozart, le* pièces sép«rées de 
Schumap.n, ont été une révélation, et l'exécution 
vfaiment n»gvstra!o de la sonate n, 3 (op. de 
Beethoven, a porté A son comble reiHhousîasme 
de l'auditoire d*é!ite réusù pour entendre i'émi- 
nente pianiste. 

On nous télégraphie de Bertin 
Hier soir a eu lieu, à l'Opéra Royal, la 
'senMtipn de &im.i>:t et BoVla, da Seint- 
ns. L'orchestre était conduit far Steau»» et 
l'interprétation était de premier ordre; aussi la 
pièce a-t-e!!e obtenu un grand succès. 

L'empereur et rimpéràirjbe, qui aâsldaSaBt 11 la 
représentation, ortt beaucoup «pplaudi. 

CONCERTS ET W/BRïlSSBltfBNT* 

Tous les «prës-mkK le« épreuves mtoputées. 
aux Champs-Eiy&ées, sa donnent le; 

voix lente et mosurw, av^'c une prudente ( 
réserve, comirva on marcli'i sur un terrain t 
miné j 
Si j« vous donnais certains r. 
m%nts cerneernant la jeune fille q^_ 
cliercfl^t 

C'est cela. 
Le nom donn** par m.id-itne la baronne 
d'OrvjUiers il la jeune fllle. 

DalKir.l. 

Bt ensuite !«̃ lien on on h faisait Sla- 
ver. 

M. Turner s'inclina. 

En me-' il prit ?iiiMmt?- ̃̃- 
piers un -*ez volumineux i; 
serva da.. .i\a. et iî <J<™ ̃"̃ 

M'a))port«rie7.-vou3 ce 

PfTlt-êtrf. win i'. *•̃> 

d'abord com- 1 
Ce n'es: 
Pardon. je w 
d'avoir trempé da 

gues, trop fr-'tqii' i-3- 
quelles on cswie. • "«a- j 
car les 
t'iver l*h- 

• '«ssiefn». 

••̃* h l'aise, Y<cn«-V- 

dan. sovis k- 

m- ;t. 

CtuP.iii'' Ii s'agissait d'une !'̃̃ 

d'arçsîit qui deTait fetre versé • 

elle s'était préoeeupée de leur aswirtr t'uiii; 
j 
Aiwrs elle arait fait des 

crêtes a«*>T*s '!<• y'er»!»*» *̃ 

en relaîi et, 
"par l'eii' ,3 à U- 
"iie avait pu s^ i>ire vlv.»ia?nt re- 
a 1er, «11'; éwit 

̃§oir iw* pour 
Oiuùtr, l'intrépato <W«-. avec ton 
naire et dangereux travail dd ùauts éioia suruS 
plate-formt «1»v*«l 

Demain, mitmô« réserviU aux taïa'diaa «vaa I# 
mtme spsctaoie que te soir, 

\«* Ce acre cJsmaio, irrévoeaWwnôat h der4 
mèr» m»ti«é* d« werwHieux tpt»1aflU de l'Olyia- 
pia Duel de ftmtttes, »v»c Uan«d4»Po«gv 
les stupéfiants phoques jongleurs, etce 

On répète *otiv«m*Bt, dôup !}.se.. la ssmirn» 
prochainr", la pièce de MM. Jean Rich«pin etj'atti 
Vidai, i'Ittipérairioe, dws laquelle la belle mer* 
oéveier» sous un son triple ta- 
Ifent tte chsiiceuie, de. daa|«e|a et de cor-- • 
Ce soir samedi, au Nouvffiiu-C- 

Vième fête de l'Cxposili»a «v«« feux d'ar.iliua, 
lundi, première Miss Sidv Mir- 
trabe « Lc&v », d'après U 9 

J ia 
de 
quitter l'afOch 

leurs des pièc. do 

santa rf- 
faut sa 
écoutant Ur«". ;u- 

•*»v Mme Tario^ charnrante :.t 
Partsiana, dont i* -t l'entra: 
font rntrve'ule dans ii 

de tiar.i-f un noavci.i-. 

.Isola 

D .««te 

tout nouveau. 

Il n a a deuit,};1'*1'" n. -uni pour aHircr1 
Medrano. 
•> Ce soir. au Moulin itouiju, yrande fêta da 
̃̃'in.anch» or»- 
è l«rFs»l» .anijoaw beau- 
t la sHuatiôn au csntr»,, 

vogue consume u« ce. «tanii;9«meni, 

BULLETIN FINANCIER^ 
Loti nouvelle» faisant abc l, Is 
ii- 
nios, qjui a lieu dertmii^ 

il.! 

PC! 

do ..li-jil 
̃̃> au- 
̃irc 4 

f»i tym luïti, le r 
d'i-: 

tes k 
l'a- 
a?- 
ferrait)! >̃ ci 
> ̃ ?'jnsfr. 
les n 
*ri | ̃ ̃ ̃ >ir I 11..> '"If 

COURS nE CLOTURE 

italien '> ;(i liai 

K.v.t«n<Mirft 7ïï ïi' \\v.< 

ENCRES J, GARDON 
PUÔH 

pas kt Plumes, n'épaumlssant p$jjf 

OIXANO PAl.A 

Un 

Pr.' 

Le8 pi i'i Mtit \!M. i.u-a-Mi 4a 
uu, 

Un;, 

Aujoupi -i .w man 

< heure, elM8«. hevaux atteiéï 
seuis. 

2 lî. i/t. Saut» d'ob^. 

Prix rt'ï la Conipagiii- 
fi I;» Seuii!. 

x>zi isee 

BYRR H 
VIN GÉNÉREUX et QUINQUINA. 

uni; de ri-. '̃. ml* 
lent d"r r>-at 
même îr 

Cette f 

f ̃ | 
piaeemeuts, daua uû 

Oh mn 

.>ff.Tt. "}\r .̃!•• 

le* 

r 

!faire, 

'i 

n'ti»« et pçTsuasi1 

:!r-.op 

f, rtaute comé- 
dic 

r«spc<"fnble femme arriva au moment 
psy 

dit- mi« mon tV. 
«i fort» 

̃i't 
4* 
vous avez, ua i 
mère, 

Ah! 

Sa Wê tfest pas 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien1 

4, s 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Union des employés du commerce et de l'in- 
«loatrie du département de la Seine, aociété de pré- 
voyance et de secours mutuels, fondée en l»à6, 
aiege social, 62, rue Montmartre, tiendra son as^ 
eemblée générale annu< -Ile le dimanche mars, à 
t heure. la mairie du premier arrondissement, 
place du l,mivre, sous la présidence de M. A. Guf- 
Truy, président de la chambre syndicale des ban- 
quiers dt l'arts. 

MM- Gtui-ges Berry et Philippe Laloge, uéputéa 
ide La Seine, présidents d'honneur de la société, as- 
'LES COURSES 
AUTEL'IL 

dujouf"d'Aui samedi 30 mar8 HOi 

MOS PRONOSTICS 

Prix du Chaillos. Course do haies, 3,000 
'francs, 2,800 mètres, Btisnam, Gergovie. 
Pnu un la CR'Hx-DAi.i'iiiNK. Steeple-chase, 
5,000 francs, 3,3W mètre' ChdmbtUan, HO Ni 
l'Amour.. 

Paix d'Achêhks. handicap, 
francs, 4,000 mètres. Cwiette, àtutyurd. 
Paix AftTL's Talon. Steeple^ha-se, gentle- 
men riders, francs, 3,5fi0 mètres. Billet 
PRtx Iîayarû. Steeple-chase, sirie, 6,000 
francs, 3,8uO mètres. Couesdon, Agari< 
Ptnx uu Val. Course de haies, handicap, 

la Médecine Naturelle 
pr les Heràas., les Plantes, les Tisanes, etc, 
Ksthodo et Traiieneut du D' 3. de BONYAL 
Léminue-soece» de cet ouvrage (tooo< éauion, 
̃rexKUUlue par l'Iiuêrél qu'y trouvent tous tes ma- 

'PRIME de S par jour et de 10,000 fr. 
il concours clés 

(le la LA mit la réputation 
de notre champion 

TRÈSLONG 
CRÉDIT 
Garantie Ans 

MACHINES NEUVES fr OCCASIONS 30 fr. 
Catalogue gratuit, 1. rue de i 'oMipièsuc, Paris 
COMPAGNIE DE; 

CHEMINS DE FER 
Hiege social 5, rue Louts-le-tirand, Paris 
A. V'IJ» 

L'assemblée générale, dans sa séance du sa- 
medi mars l'JOt, a lixé Il 20 fr. par action le 
dividende de l'exercice 19<)0, sous déduction de 
l'acompte de 7 fr. payé Te 15 octobre 1900. 

Ce dividende sera mis en payement à partir du 
15 avril prochain, aux prix suivants nets d'impôts 
Titres nominatifs 

Coupon n- 24 des titres au porteur 11,50 

A Prris Au Crédit foncier de France, 

Au Crédit lyonnais, 

A la Société générale, 56, rue de Provence, 
A la Banque parisienne, 

Et dans les succursales de ces établisse- 
ments à Paris et en province. 

COMPAGNIE PARISIENNE 

GAZ 
Le Conseil d'Administration a 1 honneur d'tn- 
formor MM. les Actionnaires que le dividende de 
̃l'Kxeri'ice ayant été fixé a (>1 fr. par action 
de capital, il ser.-t payé W fer. 5tJ par Action de 
Capital ou de .loui^sanoo à dater de 6 avril pro- 
chain, au sii'ge lie la Compagnie, 6, rue Lon- 
dorcet, tous lès jours non fériés, de 10 heures à 
3 heures. 

La somme nette à recevoir, déduction faite des 
impôts étxblis par les lois de finance, est llxée 
ainsi qu'il suit 

1. Actions nominatives de Capital ou 

de Jouissance Kr. M 5S 

2* Actions de Capital au porteur. 403 
3* Actions de Jouissance au porteor 

(numérotées de 1 à 44 

4· Actions de Jouissance au porteur 

(à partir du n° 23O,6>»). 45 560 

Les porteurs de plus ,le vingt actions pour- 
iTont déposer leurs titres ou leurs coupons, dès 
le 29 du courant, en échange d'un mandat de 
-paiement il l'échéance du 6 avril prochain. 
rKE F SEOOUHS). ICBIOl W. HT «UB. 78. H«l« 
GRANDS MAGASINS 

»"V ILLE DE 
SIDENIS 
FAUBOURG ST-DEN1S & RUE OE PARADIS 
Lundi i AVRIL 

ET JOURS SUIVANTS 

GÉNÉRALE 

iSOUVEAUfÉS DIT! 
AFFAIRES REMARQUABLES 
sur demande envoi friuco des Catalwpies 

J'avnis Jonc raison de le prétendre. 

Certes, et je ne puis comprendre cona- 
jnont une grande dame, élevée dans les prin- 
cipes les plus recoinmHniiabios, pu conce- 
voir l'idée d'une machination aussi crimi- 
nelle Il faut dire le utotl Oui, criminelle, 
cher monsieur! 

L'excellente madame Odelet, emportée par 
l'ardeur de la conquête, en arrivait à trahir 
les secret de la baronne d'Orvilliers. 
Elle brûlait ce qu'elle avait adoré. 

Les quatre cent mille francs du révérend 
M- Turner la fascinaient. 

Ils tourbillonnaient en pluie d'or devant ses 
ymx gris et lui faisaient oublier son astuce 
ordinaire. C'était évident. 

Elle ouvrit la bouche pour les révélations 
M. Tvîrn^r l'arrêta du geste d'un prélat qui 
bénit*' iu. 

V <!it-il. 1\ est bon que nous 
fixions iio nouveau nos conventions, dans vo- 
tre intérêt et. dans le mieu. 

Cette petite réserve, toute naturelle pour- 
tant. fit circuler uue sensation de froid dans 
les os de l'excellente madame Odelet. 

E>t-co qut' sa cupidité se serait sottement 
laissé i;f>i'ir^ à un piège tendu par cet 
étrang' 

M. T Uit dc ses veux calmes 
et pénétrants qui lui produisaient un aingu- j 
lier effet. i 
Je ne promets jamais rien que j« ne sois 
disposé h donner, cominença-t-il. Je vobs ai 
d' ̃iicses mais ne vous ai-je pas 
pr ^ou» me les refusiez je les 
tfouverai-i .iiueursî 

C'est vrai. 

Or, je crofa comprendre que vous avez 
découvert le nom donné par madame d'Orvil- 
liers à l'enfant de sa uièce ? 

francs, 3,030 mètres. Formaliste Ivresse. 
MAISON S-l A FFITTE 

Résultats du vendredi 29 mars 1901 

La réunion d'hier n'a eu rien de sensationnel, 
si ce n'ast que le soleil arrive en forme, ce qui 
n'est pas trop tôt que Denman fait marcher 
l'écurie Edmond Blanc de victoire en victoire 
(deux aujourd'hui avec Fantaaain et Maltais Hi, 
et que R. Gount fait prendre t'air à sa cavalerie 
plutbt qu'il ne lamène sérieusement au combat, 
témoin les courses nulles de Johansen, favori à 
de Jetterson, d'Ivoire et d Isère, justement 
délaissés à 12 et {.il!. 

La course importante de la journée, le prix des 
a a été pour Emilien, M. je 
Gernon, monté par Mudge, dont les courses à 
deux ans étaient médiocres. Le cheval a fait une 
course d'attente derrière Johansen, Abdy, Le 
Gers, Clermont et Colombine; il n'est venu 
qu'au milieu de la ligne droite pour battre faci- 
lement Colornbine et Le Gers. Abdy avait désar- 
çonné son jockey au dernier tournant. 
Les autres courses ont été pour Cranesbil1, 
Fantassin, Vienne, Maltais Il et Monfaucon. 
PRIX d'Epose. 3,000 francs, 1,200 mètres, à 
réclamer, Cranesbill, à M. Lieux (Sloan) 
2* Mousserone (Weatherdon) 3* Hongroise (Brid- 
Non placés Postillon, Cassiopie, Trabanel, 
Pacha, Poseur, Boussole. 

Gaçne d'une longueur, une demi-longueur du 
deuaième au. troisième. 

lades dégoûtés des drogues funestes et meur- 
tri ères, atteints de maladies chroniques «tes lncu- 
ratites. découragés et abandonnés ùea méUectns. 
Parmi les chai)il:ea traitds de main de maître, 
révolutionnant 1'art de guérir, nous citerons 
Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les 
récolter, des formules de tisanes. d'Infusions, 
cataplasmes d'Herbes, injections, lotions, etc.; la 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de 3e guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un venu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandeee. 

̃IMDLMiiW cxtrtL. /(] ̃ V gSo. ioi. 
̃ ̃̃ m RTRCS 
VÊÊ H E^Sjut. PaieiMBl à v«tt« tommine» ̃ ̃̃ I 
Ecrire: Prtii'dant de la LIGUE do VIGNERONS. 1 KIMJtB(Gatd>. 
lflISlcH*TEiUatOFSop'*lMl0Of 33; ><• 
W a.îurtaffl(if.Pi;.3ij.kà"MvaorD3ïilit8St-UlBlS,ff.!(i««. 
II 1 Hi OSi!ïïËv,'ïUHÏ8O'i«'246iu.45'ki40il1 
Eer. AUX. du CLOS St-aeonaes a narbaaa* lAaii»). 
̃LDELOK. vwuai oui Dau*jMit p«to J««nB«t»»<a«J>. 
VIEUX DENTIERS 8, r>tgga?a,OTM 
aRAti&a MA.OA.awa DU 

LUNDI AVRIL 
at joxura »uivan(» 

Exposition Spéciale de 

ROBES 
et Confections pour Dames, Vête- 
ments pour Fillettes et Garçonnets, 
Peignoirs, Jupes, Corsages, 
Modes, Vêtements pour Hommes, 
Chaussures, etc., et 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
à tous les Comptoirs 

I %J La un noisi mutuitesignt au. oehamoe • sa. Hue L«tfitte. sa. paris. P^ ABï> 

C'est encore vrai. 

Elle s'appelle'?.. 

Marie-Madeleine. 

NI. ïuruer ouvrit son carnet et mit sous les 
yeux de la dame de Saint-Roch cette men- 
tion 

La fille de mademoiselle de Rambert 
s'appelle Marie-Madeleine. » 

Madame Odelet devint livide. 

Allait-elle donc «êtrt trahie et déshonorée 
pour rien? 

M. Turner continuait 

Je vous demandais de plus à qui elle 
avait été confiée. 

Madame Odeiet garda le silence. 

Elle se sentait désorientée, abasourdie. 
C'était la première faute de sa vie, sa pre- 
mière erreur, sa première gaffe, mais auaai 
jamais elle n'avait été soumise à une tell; 
épreuve. 

Quatre cent mille francs I 

M. Turner ajouta 

Vous ne pouvez rien m'apprendre à ce 
sujet. Marie-Madeleine a été élevée à Saint- 
Rupert, un village situé auprès d'Angers, sur 
les bords du Loir. Les gens auxquels ou l'avait 
confiée s'appelaient, le mari Virent Bellou, 
la femme Nicole. ils ont quitté Saint-Rupert 
pour aiter habiter nue petite ferme dans le 
voisinage d'une terre appartenant à madame 
la baronne d'Orvilliers. 

Armel, balbutia la dame de Saint-Roch, 
mal remise de son étonnèrent. 

Précisément. C'est écrit- Vous pouTW 
Yérifler. Donc je ne tous trompe paa. Cette 
petite ferme «appelle Loc-Glénan. Il eat 
probable que la baronne l'avait donnée aux 
de là maiueureu.e eafaui qu'eu etfet ils iaj- 
saient pa*»er pour leur fille et u'ils ont 1l- 
chement jçtée k Î4 porte de leur auiftaa, 

PRIX Pehplexe. G,OJ0 francs, I.ïai mètres, 
500 francs à l'éleveur. Fantassin, à M. 
E. Blanc (G. Slern); 2* Loulou (Newton) 31 Vol- 
kgeur Il (Wetherell). 

Non placés Listo Kisa. 

Gagné d'une longueur, troie quarts de ton- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix ou PADDOCK. A réclamer, 5,000 france, 
mètres. Vienne, à M. Maurice de 
Gneest (Freeman) ;2*Quakeress (Dodd));3-White 
Heather (W. Pratt). 
Non plaeés Locarn, GoldenDrop, Frangipane, 
Kesko, Poadre d'Or. 

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxièmo au troisième. 

Pmx des 10,000 francs, 
î.eûo mètres i,«0 irancs à l'éleveur du gagnant 
et 500 frauese eelui du second, 1" Emilien, à 
M. de uynon (Madge); 2*Colonibine(tK>dgtt); 3* 
i Le Gars ÇBuigham}. 

Noa "placés: Marasquin. Johansen, Clermont, 
ftotftêneuf, Abdy. 

Gagné de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Paix Palmiste. francs, 2,200 mètres.- 
1" Maltais Il, à M. Edmond Blanc (G. Stern); 
2' Tibère (Bâtard); 3* Modeste (C. Stoan). 
Non placés Vieua Marcheur, Don Quichotte, 
Vilasca, Umber, Prascueio, Kabeski, Ga.en, Kho- 
raçan, Cassandre, Jeffcrson, Mannouts. Songe 
Creux. 

Gagné d'une longueur et damia, une demi- 
longueur du deuxième au troisième, 

Pmx DE LANGÉ. ttandicap, 6,000 francs, 
mètres. 1- Moîifaucon, à 1\(, Lieux (C. Sloan); 

gruenson de la Hernie Sang opération, ni bandage, 
les maladies spéciales a la femme, guéries sans 
opérations ni pessaire et ta description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les jirenhers soins à donner en eas d'aecUient. 
l.'liys"ie, te régime et traitement du diabète 
Le tratisiuent aes maladtes de la peau, du cuir 

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART 
A partir du SAMEDI 30 MARS, SVSlse en Vente h 
l'Usine 5, Ruo Rubens, Paris, d'un stock très important de 
Chaussures de toutes sortes, en Sottie* 
Exceptionnellement les 30, 31 Mars et le, Avril, tout Achat 
d'Articles du Rayon bénéficiera d'une bonification de Caisse de 5 DI.. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDÏ" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40lettres 
CIHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLIOHES ME SONT PAS ACCEPTES 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igmcoies, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
f jour tiers publicité sont dam. • Annn&ire Monod » S'»d. 
r. Chantilly, tous les soirs 6 à Th., *xc<spt>5 jeudis. 
tgrenlE hniles olives damand., facile, sans quitter emploi. 
ft. Promises, 
travail facile i;t bien pay Ecrire la Société des 
ventes mutuelles, t59, nie Saint Martin, Paris. 
Agents ôe.m. par Maison huilei, savons. Kc Riu»l.aSaion. 
I^A^IOTAH1 commercial, ii Saumur, demanda un 
lill If :i?cnt dana cl).ii(ue commune, France 
et étranger. Position libre et de duréa de.1,000 
On daniande jeune homme pour le commerce, gagne 
do Huitc. Boucher, rue des Lombards. 
AS IkCUIVIIC 7, 1UC do l'My. Paris, nn jeune homme 
11 IJBHAillIc i5 H t6 ans, instruction piimaire et 
belle éoHim;. de suilrt. 
Blini ftléS hoinvie» et danies sont domundoa. Bonne 
bltliOlbS tenue. Société yrançaiie, I0S. f< St Denis, 
nélH'iTILIMïl1'00"1^16* «t*pp coiiuiuîroe. prés, par pa- 
VEiHÀinillRrents mSrieux, *J h. Mercerie, r. U'Antin, 19. 
̃uv|jmDcj les pctuonnos sans emploi Paris ou en pro- 
lUl'liiS vince doivent s'adr. ou cr. a.u Travailleur 
a.b4 fionnc-Nouvelle. En ce moment be.iuc. d'engaxam". 
Le? employés d administra ton de bureau, mpreeentants 
courtiers, retraites, rentiers, etc., peuvent accffttre 
rable et facile, s" aucnn oautionnein'.H'ailr.i la Mutuelle 
de France et des Colonies, rue de ChAleaiulun, Parie. 
(Gérance baz»r,5,00û f av. :̃ n>M f gar. Maitrc,W,r.Me»la y. 
Wa«l, 103, r. Montmartre, ilem. s. gotiTern' institut" 
SERVITEURS 

Bureau fondé eal$40,pl.a&3ur<-es de suite Cuisin.f.dech., 
b.d'enf.à t.f. débutante» proTfnceetParis.l,b'V»H«ire 
rUlftlB graluitrment le moyen de sa placer, 10 jour 
• BU 1 "In nièine de son arrivée, à t'" « Hoorie qui m'en 
fait la nemande. Marie Patilet r. St-Hunorv, Paris. 
HTGIHWE 

Médecins et Sages-Femmes 

à t *P<x|»e. Cous. 1 i 3 Il, Sage-f"« 
iC^CMU.titAiRËa 1" cl. MmeDarral, Ig St-lJenis. 
ni /\ii femme cl., dp4 pens"* Px Ir. inod. (DisiTPt.J, de 
Mlllï I àf. h. Mmo 8en«9w. fg Saint- Marvin, Paris. 
iHI'V WUUB t ™clas«« .prend Deosionnaireii.Con9ul.de 
8Au6"f6«MBï Il, Mme Quimrd, fg St-Denif 

quand elle avait dix ans à peine. Des Bellou, 
le mari est mort; la femme, tombée dans lin- 
conduite et ruinée, a disparu. On ne sait où 
elle s'est réfugiée. Pouvez-vous nous le 
dire?. 

L'excellente madame Odelet, pétrifiée par 
ces révélations, honteuse de as déception, se 
contenta de secouer la tête. 

Au même instant la porte s'ouvrit, en- 
foncée comme par un coup de vent, et un pe- 
tit homme, au visage épanoui, s'avança vers 
M. Turner, en brandissant un télégramme et 
en criant 

Victoire, mon ami, victoire) 

C'était Coquenard. 

Il aperçut la dame vêtue de noir, qui le te- 
naît droite, les lèvres rentrées l'une dans 
l'autre, le regard inquiet, et, s'inclinant poli- 
ment, il dit 

Pardon, madame, mille excuses. Je 
croyais mon ami, M. Turner, seul, et vrai- 
ment, j'ai une si bonne nouvelle lui an- 
noncer. J'en ai même plusieurs. 

Il s'arrêta. 

Madame Odelet se leva. 

Je vous laisse, monsieur, dit-elle i 
M. Turner. Je regrette vivement de mètre 
mêlée, dans un but de bienfaisance qui seul 
pouvait m'y engager, à uae de ces affaires 
équivoque» dont il faut toujours s'écarter 
avec soin. Je doute que vous puissiez avee 
vos seule» ressourçai, si vastes qu'elles 
soient, et quelques découvertes que vous ayez 
déjà faites, arriver à une certitude absolue 
sans recourir aux personnes qui se sont oc- 
cupées de cette jeune fille et qul ont pu con- 
naître les intimes pensées de madame la bi- 
ronne d'Orviliier». Elle ne les contait pu 
aisément, je dois vous le dire. J'ai "Mftjé 

Ipomupais iBrookb&ns) 3* Quartier Latin 
(Sims). 

Non placés Ivoire, Isère, Bornéo, CaJbassier, 
Médaille, Cordon Bleu, Saint-Martin, Mademoi- 
selle de Long. 

Gagné de deux longueurs, courte tètes du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAW MUTQ&L 

Craneabil G Jû Sa 15 U Kmili-n. P 5ûl 15 50 
P IS 50 7 ColombineP Si il.. 
Monssero~P W Et' Le Gers..P «S ÏS-. 
Hongroise P >J lu M Maltais H. G i7 50 
Fantassin G 3* ta, P fi 50 950 
P i1 6 50 TiWre P 6S *♦ 
Loulou P 1*50 9 Modeste. P ïl Ml 
Vienne G 110 MoiifauconG Si 
r K.. B» P M 50 t2 
Quakeress-P t5 50 7M Ipomopsis. Zk 
ErniMen.. G 90 S0 

fl^s PANS 
Courbevote-Puteaiix tramways place de l'Etoile à 
Saint-Oermain). Continuation du la fête debien- 
faisan ce place de la Défense. 

G'Dlflly liiare du Luxembourg). ConttUuaUon 
de la fête de Mazagran, jeux variés, bai. 

Meudon igare Montparnasse). Continuation de 
la fête du quartier de la Fourche, jeux pour jeunes 
filles et garçons. 

Quinzième arrondissement. Fête foraine de 

enevelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsle, npn- 
rasthânte, suxte. phtisie, maladies du ccear. sur- 
hêraorrnoides. etc.. sans opérations ni mutllauoas 
par tes caustlcfues on la fer rouge, sans m^llea- 
ments empoisonnant l'oriranlame et le sang rtêla- 
brant le système nerveux. mais par les seules 

l" classe. Mmo Romud, 54. rue Lomcrcior 
5(prèseareStrL*rare.' Prend pensionnaires. Ct'msultal. 
CITP DpBunl"cl..r«ctr»ns. l>iser.Px madère. Cuas. 
QWW uu||||Dlr'çl.,prandpens. Paris et 

OTUfi^nsHMlS mais. dise. Prixtr. mod., i>i 
Il. Mine, Salmon, 5^, f« 
INSTRUCTION 

Coars et Leçons 

l!l1 '̃ mois. 
iHiHuSIijNou'. i>arlanle-t""O(f**9*T*' *'alH1? 
l'aivent pur ri mneiation. Jamais non de si 
Xitcilu paru.. • v-411 1 langue, f*, envoyer 90 C.à 
Maître populaire, 13, r.Movolon.PariSi hors France, 1.10. 
Institution an Vesinet. ab))é Richard (il. dep. f p' vu'. 
FONDS DE COMMERCE 

l>/vfrn| 31 num. bien meubles toujours près 
HuiliL Loyer exc«ptiunn<;l. Bvnéf. 
I7.iiuu. A céder avav *),i»5. Albert, 'J, bd de Strasbourg. 
OT liq,, épic«rie. Charle, l, faubourg Poissonnière. 
Papeterie art, religion, face échue, centre. Loyer fr. 
av.log'.PxJ.'JOO.Malad.graT.Tréinoliere, 11 '"•.r.Droiiot 
Teinturerie à ehder. R.d.aK. S'y adr.53, r. 8eine. Maria^" 
tl'iriilTtfBH A T*'»Jre propriété et matériel produi- 
JlHlil'iiil'Iln sarit milla pouiets par Mois, couvoir 
Lx Rouce, à âuérard 

service facile. Kcrire IHuna». loi, avenue Orléans. 
facilites de paiement. S'y adr i,r. Albouy. Rien de: m- 
Pl rien, fondsde vins, maladie. S'y adr. ïi7, 
l'x .JâitO. Mal. grave. Commercial Ollke, 4a, b.B" Nouvelle 
fr. Commercial Office, boni. Bonne-Nouvelle 
ninJWTfJUIB ix, bonbons, jolimap face gA jardin très 
r IrtSIKHlG freq. Loy.SOOf ,1). lotfé. Roc. eof.Pxi.OfiOf 
Dec. p dame Commercial OfHce,43,bd Bonne.Nouvelle, 
conn' on ne peut même pas liv. cozaoi'iHtles mesure 
Vend' prop" pe retire, mettra nu courxnt ({•• loc"* tirai. 
il, auneo.Af.conf. Px f. Ko. poste P. L B. (lcx (Ain). 
DDiAfifilC fi*uiterie, vins. beuAe-nRiifs, ancienne niai- 
son, prix modéré. Sadr, î>W. rue liolleville. 
av demande da.ae uu diaiiotanl de :i,000 fr. 
Uiîpcur tenir joli ileinit café, thé» ot-cinlisoi-ie, rap. 
port fr. garanti. Kreyssinet, 14, rue Amsterdam 
IAI 1D créinorii! chaud' 2 entrées. bénAlico garanti n»t 
OCCASIONS 

suspension, gain. client. joliescliamu 

Ion. tapis, br^nios. vitrine, piano, b.i/.i 
Veudi ait sepnrciiw.nl. M, rue HuHault. Pans. 
CONTENTIEUX 

DIVORCE cm'mltaiion»' procès. 
de coutiancs à M. Bodier, lie, boulovard Sébastuuol. 

M. Turner s'iuclina, mais sans prononcer 
une parole. 

Coqueaard salua avec désinvolture 
Madame, j'ai bien l'honneur. 

Et dès qu'elle eut franchi la porte 

Une tête ui ne me revient pas Vieille 
vipère, va. Je dirais qu'elle vous a lancé la 
flèche du Parthe en s'en allant, si une vi- 
père pouvait lancer une flèche. II faudrait 
trouver autre chose et nous n'avoue pas le 
temps. Lisez. 

Il fit flotter som télégramme comme un dra- 
peau. 

<> Ni cote Bellou est domestique dans une 
petite auberge, 4 l'enseigné des Chiens de 
Mer, près du Conquet. en face de l'iie 
d'Ouessaut, à l'extrémité du Finistère. 
Et aussitôt il demanda 

Vous venez avec mai t 

Avec plaisir! D'ailleurs, j'ai toujours be- 
soin partout. Vous connaissez le proverbe t 
Lequel 

Nous en avons plusieurs, la pièce choi- 
tir, celui que vous voudrez, cher ami. Il faut 
battre le fer pendant qu'il est chaud. Ou en- 
core Ne remettez jamais au lendemain ce 
que vous pouvez faire le jour même. 
Nous avous un train 1 

A huit heures dix. Le tempt de dîner et 
de gagner la gare. 

Vous êtes prêt, CoquaaaN 

Et 1 agence 

Je suis tranquille. Boraheim est Il' Il 
se «e relâche que quand il peat compter sur 
moi. En route. 

Du. minutes plus tard, les deux amis sou 

Vauglrard, au profit de la CataMe des écoles. Lundi, 
Vingtième arrondissement. Fête foraine p'ace 
Gamlietta, au profil de la Caisse des écoles. Lundi, 
Clôture. 

VINS ET EAUX-DE-V»E~^ 

VINS -il est tombé de 1* aaige en Ph-^iv>f"J> 
dans toutes les directions et la température a été 
très froide pendant toute la imitais*, Ce qui retarde 
la Végétation. 

Uaus le Gard, ies affaires «ont calmes. Les vins 
ordinaires, bons, ne cassant paa, valent de 5 à 10 fr. 
Ihecto selon degré et couleur tes vins de coteaux, 
ayant degré et couleur, se payent juaqu'A tr. 
pour la distiUeri« ou de 3 à 4 fr. l'Wcto pour la oob- 
sommation, s'ils peuvent 6tre utilisi-s par le com- 
merce. 

Dans l'Hérault, les prix sont ha» tes vins de 8 
à degrés valent ck S à fer. l'ttecu» ta iiropriéiê 
et les vins de 9 Io <tegrta ne dépatssnt guère 
12 fr., a l'exceiition de queiques bons crus +lui ub- 
tiennent de 14 n là fr. 

Dans l'Aude, le ctimmerce reche- aux 
vins de 10 dffsrés qui par jwtlts 's A 
1 M le dosré les cours des via» oi\ ,u'icnv 
lt>ll»Otll'S l'll> A 10 fP. Hw*CtO. 

Dao« le RofitmtHon, il fait peu d 'achats. Les 
a. 
». tlo 
!5 à tS fr. 

D:«.i> :•. P.,i ̃. au« 
U-s pt;x .̃ néon 
ont de mauv:i inii-c. 
llans le Bla re de chais ont 
été vendu à 2+* 

forces (le la nature herbes, plantas, tisane», etc. 
Bn lisant eeltvreelairni attrayant, on voit combien 
pataugent dans l'erreur, eaux qui vont etierener 
loin. s*ns le trouver, te remède que la sage Nature 
moi a la riiaposttiou aeo.^uxqui savent l'interrojjer 
40o.cv.iu renincuiR. lettres, onservauous'i 
[ SUêns raJtcatenion: aiiesienl nue la 
I Naturelle est la vrale inédectoa, »tn>ror 

LISEZ CECI 
dont on tppr itance daii^ o, m- 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqtitu 
df mauvaise nature, Humeurs froides, Gouiuj, 
Rbumatlimes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
II J% I n I» tu*' ntrwm» M PNIÎ wnTE d*R3SM 
1 Em«i«|Mnt|;}|C£iVBH^ -f. tm*,x AW.ÈS E55AI 

VENTES ET LOCATIONS 

Casiao. station U>£rmala, ,j«ax. c*tt. Rcer, 31. rue nouai. 
MUe 
AVIS DIVERS 

nhlIAliILllAuOA 
Recherches, raiisai(rnemcuts et surveillances, divorces. 
Lcbrcton, rue a il >'̃ h. 
Lin cette neunuuc tlatiM 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joarai Ptpuaii's lllasrt U la PrMQatoi raritt 

(ao pagres de tazc« et de graTurtt) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. ,1. Doville: Exci'llente mesure 
à perpéLuer. Rohos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. P. Vitueu* A 
l'Académie des sciences. E. Schribaux A pro- 
pos îles semences de troHes livrées la culture. 
Viticulture.– G. Tiattanchou Questions viti- 
colcs. P.: Idvue viuicole. 

Hortlculrup». J. Nanot P<< ri!ii;. 
Henry Hevuc des fruits 
et Légumes aux Halles. 

Elevagsat B««»«-Cour– J. Troiiiio A propos 
de la fièvre aphteuse, Lôuia lin^hciuiti Les 
Poules bonnes poudoutes. 

Législation purel». Léon Lesagc Questions 
diverses. 

Revu* «t Nouvallo» l'étranger, H. Dcs- 
près. L'Industrie dus raisins secs à Mnlaga 
(avec fig.). 

Alimentation. a.Canu: Fal^illoaliou des 
denrées alimt-nlaircs. 

La VI. pratiqua. Recettes et Conseil* utiles. 
h. B.: Contre la rouille des objets an fer; dé- 
Correspondance. Haiie», Mirciià.- iiuilctin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VEypBEO_l_23j*AU!> 

Fartne*, fleur, les 100 kil. 1»«. les Kilo* 
disponible m (i) Distxinibie is OU 
Courant. Ï3 W Courant. 1* Va 's6u 
i de mai H 55 îi r>5 i du mai 1 M 1tf M 
Selftei. ie4 100 kilos *««•̃«*. les 100 kilos 
Avril Avril IU5 !« J0 
Mai-juin. 14 50 n H'Mai-juin.. m w 
4 de niai 14 &0 li ». de mai 18 M 18 sa 
4 derniers. li M i derniers, l'i ? 
UbIU lie e*Ua. ies 100 lui. UuU« ita. les 100 kilos 
1 h. 2i:.l/S 1 h. 3 h. 1/ï 

Courant. 65 50 fit» ̃» Courant. M » M> ̃ 
Avril •» 6t7a Avril :~s si se 
4 de mai S8 M :011 'la 4 de mai.. 57 i'5 NI 
4 dernier*, ié J» k derniers li 53 T* 
Alcoou. l'hecto nu a Sucre$ n- ie» kilo. 
1 h, Il. Il'1 1 h. 3h.i/) 

Disponible n 'm Disponible .< m 
Avril n Ti -.f, Avril S". r7 t2 
4 de mai 28 M M W) Mai-juin. ̃ n«: ri 8i 
derniers. » M 4 de mai ?H »•• 
Circulation (pipes:, 4 d'octobre Efl M 
Stock ipiœs) 10 Orottiaiioiiisac»' (W-) 
Sucredrafnnr», Oe les !M kilos. 
Sucres raftioea «urcnolx, caukw, rangés en cau- 
se*. ae 

farines de ioutanterie. On cote maroae de 
Corbctl, 78 et antres marque*, ée ÎS M 38 50, le. 
tw kilos. 

celui du révérend Turner et lui glissait ami- 
calement dans l'oreille 

Nous avons des nouvelles de Tunis. 
Bonnes? 

Elles ne nous apprennent qiw ce que 
nous connaissons. Salnt-Hupert, les Bellou 
et rien de neuf. C'est toujours une confirma- 
tion. Je crois qu'on ne trouvera rien de plus 
de ce c4té. C'était sur un petit registre avec 
d'autres détails qui ne kous intéressent pas. 
conclut: 

Avouez que je suis une providence pour 
von et que nous avons eu de la chance de 
nous rencontrer. 

A huit heures dix. ils s'installaient dans un 
bon wagon et roulaient vers l'extrémité du 
Finistère, le bout du monde des vieux Celtes et 
des Romains du temps de César. 

XXXIH 

IHsns un bouge 

C'est une maison basse avec des toits d'ar- 
doise épaisse comme des pavés de cuisine, 
affermis à laide de quartiers de roches po- 
sés dessus pour résister aux vents de mer qui 
menacent à chaque instant de tout ravier 
«ur la côte. 

Les murs sont de jrraait noir, et les fe- 
nétres étroites ne laissent pém'-trer qu un 
demi-jour à l'intérieur des salle% aux murs 
si entumés, qu'on pourrait leu croire vernis 
avec du goudron. 

Une grande cour s'étend derrière le bâti- 
ment principal. assez vante, à la porte duquel 
un artiste de passage a peint un congre de 
belle taille accompagné de plusieurs autres, 
le tout assez lestement troussé, ma foi, avec 
cette légende à double entente 

Amx Chiens de Mer 

L'anberge se trouve à ¡'extrémité de la 
grUMe rue du Casque et, du seuil de l'en- 

Own* Saiimurois, bien que la 
importante, la qualité de» VHM «M belle. 
En l'oui-aine. il y a beaucoop d* rias vendue.; 
Dans la rnju>u d Amboi»*. les viu« rou»n-« va!en( 
do i5 6fl fr. la piùoe ies vins hiancs iatennédtai- 
ros valent de W fr. dans le Ri.-hala»s«tl«6 Tins* 
supérieurs de 7i à îsofr en Soliignelcs vins hlancC 
culent de à M fr A Chinon et Roureue il, les Ttn» 
routée* Talent de 90 a ÎU) fr la pièce. 

Dans le Ueaujolai» Maçonnai» Il se fait toujour» 
quelques achaM, mais les réappro viajooacinent» s*-1 
rieux ne sont pas ascore commencés. Le, prix sont 
toujours irréguliers, c'esti-tllre fermes pour le» 
bonnes «nialités de -inniiée et faibles pour lo» vins* 
douteux ou défectueux 

& B«r<jy-Knu-e|>ôt adTalre» sont calmos on 
espère cependant que le mois procliaiu on se mettre 
aux affaires pour préparer la aèVé, Ljcmi 
prix aoat toujours faibles sur douteux, 
mais assez bien tenus sur les 

K\ ii:>» ïfti >. ,-ndu 
eja>. ̃̃ !:̃̃̃- nii. 

Kn Armasnao, il s.' traite peu d;. ̃ jnt 
sont faibtemeat tenus, un tient de ^:o 
d'origine da quatre hrcu>«. 

Vtje.uae 

Vetnrx amende. vradus. 

-̃• 

Soine-«l 

la»' 
1 fi ̃ .s '• n 
en ,>i.»aJaf 
0 M A o les autres provenance;¡ de a 04 a Le 
tout pur kilo étr rtaade nette 

corps savants et tons les gentsesa»» et de boane fol? 
Ce livre qui jieniKH de ne ffiiêrfr «>ul en soeref 
et à pan de frais, par les barbes, le* piaules, !«̃ 
simples. »to. a pour »at hum* s isaï^ 
la Mfiecinn NaturaUe; tl est nll"» 
oenttmes on 
Rue Blanche, et. Paris. U' CXKVts. 

D?p*rts et 4rriv«e* de» 
Lo (M. M.), venant dt» La 
[Mata et du Hr<Hil. rat arrivé at Uthonne U: m mars, 
à 5 heures d matin 

LE HA.VRK. W MARS iDgi'SClIiî 

Mare. ï «s Clôt,/ ?^ ro s» s* 
Avril IM 'il 37 t(S l'i •"•• 50 
Juin aï iliiUlffi il ;w ..̃ 
Juiiiot i..t i; 1 i,&3 i2 1 i iî« ;î« -a 
Auùl. ̃̃ '3 R' l ii i 2 l.'O 50 W 

SPECTACLESJU 30 M4RS 

AiJa. 

A h. t/4. Tlt.-KrnBçaU. Patrie 

8 h. 1/2. Itpin-Coti""»* un, !<•. 

8 h. Wî. «dron. .̃». 

8 h. 3/4. V»uitetilli> uot>. 

8 h. ï/4. Ojmnu«*. -•?. 

8 h. »/»• Pftrie-St-Martln 

8 h. 1/2 tiubl«M. L<-s i'nv 

h. •/•. Tti.-Sarmn-Bernhui-at. M >rne. 
8 h. »/•. Ctiiielet. 1 Petit Chapi ̃:̃ 
• h. •/». G»li«. 

«ertoux 

h. 

8 h. 3/4. Nouveautés. I.e Co t. 

9 h. •/•. P«l»l*-Rajf»l. M'nr- 

h. 1/2. »o«n"es-«»«i>i»i»>B* d ij Uarcula. 
8 h. l;ï. *ll«rn«e. l'ou 

• h. O)icra-i*epul*fr(* 

Il h. H»llo* ttr»mmiqur.». Au 

li h. Clan). o*i:ar iiourd«A!' mmei 
pour un mari. 

h. i/t. »*)«*•«. le )>lu* h' 

8 h. t/2 BaafftMMia-XortI. 

8 li. 1/2. TH. M«*utr«. Foui. ̃.•̃ Nt- 
coio L AKcnci- j. 

h. ftcllertlle. M 

8 h. •/». B,tU«nollr«. i.. 

8 h. ̃/̃ MoBim«rtre U i1 Muu»quâ* 
tuired. 

8 h. »/» Creuelle. 1^ Lion ;< 

11. •/•. M«ni|»«rn««»«. Le Tour Uu Ai 
g h, •/•̃ «••kellu*. Surcouf. 

SPËCÏAOCSB DHrB»B 

V«\Us»-*«re*rr.. TEI. 102-59. -Tous Iph -tur» 1/i 
Napoli. "•* I' :!̃' l>- :'imre et. 
Lee. Gillutt <̃! '̃ 
CuMnoUrParl'- 
Huit lerrib/f :>-tW 
Cudtt Xoutx 

Ol)ini>i> 'j-lda 
»!U> 
Scsi- < HT, 
l i»'i II) l't 
Mme> Lise F"lt*ui 
PmrteUaa. Tc\r: 

cmne. Tarif' ^i U 
fiiUard, Ma^ ,iii,i.. 

Rt«*ra«la. T.- !'• Ai 
Dranwm, Ho 
SVelly.PuKi- i. 
La Cl**le– •]'̃̃ i 
J. Woch.l.idla.A A 
Maader M*" Gaii 

GatC^-Korhrrtiouai 
Y il queue! re\'uf: i:r. 

Coacen Kar*a>éoa, h. ru- i li. 
On demande det jolie. MM. 
Marc Soual <:t Victor Urébou. 

N«a*«aa-fSlr«iae. «b. 1/1 UiTh- ̃ r. re- 
]!ni, 
I^« Uonoa, 'ii- 
Tél. 241-8» 
Ba-«ai-el*a. '.au. 
Let Cosaque», Ni i>i'eultt 
Mallevllle, Mme te. 
Hiapo-Palarr, ex ii, ,• "«̃ 
Prochainoiiient (iiiv^rture i -istro. 
Cirque Hedraaa (Ui.ieph. 240-f. vr». 
MatineeB i<;« joudis. dimaocuu» ci u v.n IL. i/K 
Attractious nouvellp». 

Moalln-Boucr. Tous le» SOlr», 8 !i 1" «jwcUol* 
concert, bal Dimanch* tnatln»1* '̃»«, 
tmrlia Salltrar. Toul le» jeudi; ?W>. 
Samedis et dimanches, bal A 8 

Batle Wacrani Mard, jeu<l.,dlm. -t t< •̃̃̃< ii|i.t/i( 
K* b-i. «iuiis la «al> des retes. Entrée 1 f 1 >i in fête*. 
mat. dann1". Ixicatton pour ban<ju"»t« ><:il~. ex ttiem. 
T*«r KlDft). Ouverte de 10 h. du nuit. 
Au étage, brnMcrie, et bars a tagfl* 
lin semaine, jusqu'au sommet, r 

MiMée «rév<B. Féie d'artiste*. la 
Malmaison. Le journal luniitv .-i: 

trée, on jouit d'une vue magnifiait* »>a.r uue 
Hcliaucrure de la falaise, sur les ne-' lu iargQ 
et les récifs fleur d'eau qui en fout ua. 
des endroits !"r plus sinistres et les phi» dan- 
gereux' ̃̃> di' 

Le du «épart de M. Turner et de 
Coquenara |»)'ir Brait, vers midi, lauberg» 
était pleine d'une foule de matelots, de pé- 
cheurs et de paysane occupés les uns à déjeu- 
«er, d'autres à boire et fumer, le reste ¡ 
à jouer aux cartes et aux dominos. 

On avait peine à se voir dms «g salle* 
basses où le jour pénétrait mal à travcrt de* 
carreaux étroits et poudreux, dans le nuage 
épais de la fumée des pipes dont 1 nir (Huit 
obscurci. 

C'était un cliquetis de v*rrc« ittes. 
l'autre des huvfturt s'interoelUïiU d im et des 
conversation» bru vantes, mêlé» au tint-amarr» 
des charrottes cahotant sur le pave i.mI dos 
cours et des reuvisea. 

Une femme d'une quarantaine <r.j7i:t4ea, 
mai* qui n'avait en avfwrencc plus •Vaac la 
mém<î qu'elle n'avait plus de fornv t 
avachie «lansune existence de hé*>- j 
abrutii -iVtil et le met: 
vre si, lait asservie, Ft 
au mikcti ici utiles, écoutant les pj;i i 
des clients et leur servant tes consu 
q'i"' avec une '“̃̃. un 
d, i'nts. 

plaigaiir« et de garder une apparence de belle 
humenr, mais il était facile de voir que le 
cœur lui manquait. 

Son vîsaiçe ronservtit encore quelques 
traces de ce qu eUe avait dû être, une aorte de- 
beauté campagnarde et rustique. 

(A suivre.) CharlïS MÉROCTBX» 

