

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième ANNEE. n 8568. Le numéro centimes vendredi 13 AVRIL [<m

ABONNEMENTS Direction.: 18, Rue d/En.gliioii. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCE , 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s-a/ionn ms frais dam ops f Bureaux de poste Supplément Littéraire IHustPé en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 1 et à la Il Sa!3e des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

LE

MTMIÏESJpifRES

Aucune question n'est plus grave pour l'avenir de la République et pour l'ailermissement de la paix sociale que celle des re traites ouvrières. Un gouvernement démocratique serait infidèle à ses principes et perdrait sa raison d'être, s'il ne s'efforçait pas de résoudre le difficile problème d'assurer la vieillesse des ouvriers contre la misère

La solution est compliquée, parce qu'il convient de respecter la liberté individuelle des ouvriers; do ne pas imposer aux patrons des charges augmentant assez la maind'œuvre pour qu'ils ne puissent plus sup porter la concurrence étrangère; et enfin parce que l'Etat ne peut pas grossir outre mesure son budget, en prenant à son compte des dépenses trop fortes

Beaucoup de projets de loi ont été préparés. Le premier en date est I'oauvre de

M. Constans, qui, étant ministre de l'Intérieur, a attaché son nom ü un effort sérieux pour aboutir pratiquement

La commission de prévoyance et d'assurance sociales, à la Chambre des députés s'est livrée iL un consciencieux travail pour trouver une'formule aussi simple que possibie, répondant aux conditions diverses à remplir et point seulement une lettre de change tirée sur un avenir loiutain, mais une méthode d'une application immédiate, au moins partiellement

Son rapporteur, M. Paul Guieysse, vient de faire distribuer, au Palais-Bourbon, le texte fort étudié qui va être soumis à la

Chambre. On peut espérer que les députés examineront avec soin des conclusions qui d première vue, n'ont rien de chimérique ni d'utopique, et qui semblent réalisables en s'inspirant des idées de solidarité humaine et de justice sociale

Pour alléger la question de toute compliçêtion,la commission a séparé la prévoyance de l'assistance. Ce sont, en etfet, deux choses distinctes. La première est l'œuvre de mandée à l'âge valide d'un homme pour sauvegarder sa vieillesse la seconde constitue la mise en pratique d'une pensée de charité envers les vaincus de la vie

L'assistance fera l'objet d'une loi spéciale

On voudrait qu'elle fût obligatoire pour tout Français indigent, soit âgé de soixantedix ans, soit atteint d'une infirmité ou d'une maladie incurable et qui le rend incapable de pourvoir à sa subsistance par son travail

Nous aurons occasion de revenir sur les moyens à employer pour atteindre ce but

Il y a de longues années, un publiciste célèbre, qui a remué toutes les idées et qui, à côté de certains paradoxes, avait un grand sens pratique, Emile de Girardin, demandait que cette assistance obligatoire incom bât àla commune natale. Ce serait, en elfet un moyen de décentraliser le secours social donné aux indigents et comme chaque citoyen possède un acte de naissance, il serait aisé de savoir où l'envoyer pour terminer ses jours avec l'aide de la collectivité

Mais, aujourd'hui, nous voulons seulement voir avec M. Paul Guieysse ce qu'il propose pour la prévoyance au sujet des ouvriers et des employés, c'est-à-dire des sa lariés français de l'industrie, du commerce et de l'agriculture, dont le chiffre s'élève à millions environ

Les artisans, les petits commerçants, les domestiques, les cultivateurs travaillant pour leur propre compte, seuls ou avec leur famille, sont jusqu'à nouvel ordre laissés en dehors; parce que le projet de loi implique un versement quotidien sur le salaire

On verra ultérieurement à s'occuper de leur

Le projet fixe la retraite à 65 ans. Si le travailleur meurt avant ^et Age, sa succession toucherait 1,000 franos, moitié au pro

Jtit de la veuve, moitié au profit des enfants agis de moins de seize ans

Pour assurer cette retraite, une retenue journalière de 0 fr. 05 sur les salaires égaux ou inférieurs à 2 francs, et de 0 fr. 10 pour les salaires autres, serait effectuée par le patron, lequel devrait y joindre une contribution personnelle égale

Ainsi donc, pour lout travailleur gagnant

N 9. Feuilleton du PETIT Parisiek

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

LA MORT MYSTÉRIEUSE

VII (suite

Le Poignard indien

Le procureur s'approcha a son tour, et somme le malheureux ne donnait pas davantage signe du vie, il lui mit la main sur l'épaule

Docteur. fit-Ulavoix impérative, répondes.nous

Honoré Barrère ouvrit démesuférnent ses yeux bleus honnêtes et droits, tandis que son froat énonne sous la perruque brune, qui changeait constammeut de place, se barrait le rides nombreuses

Hein flt-il comme revenant d'un lointain pays de rêves et d'angoisses. Que me voulez-vous

Le procureur répéta sa question

Sans prononcer une parole, le médecin se leva, tapota instinctivement le devant plissé de sa fine chemise de toile sur laquelle d'ordinaire apparaissaient de nombreux grains du tabac qu'il prisait et. de son pas pesant

U se dirigera vers la chambre du mort

Au chevet du Ut, l'abbé Castaing récitait on bréviaire

Francine Garros, à genoux devant le corps de son maitre, égrenait dans ses doigts tordus

TnMfociioa et reproduction interdites plus de 2 francs par jour, la caisse toucherait 0 fri 20 quotidiennement

Afin d'empêcher les patrons de se soustraire àxette taxe d'une nature nouvelle et spéciale, en prcnant des ouvriers étrangers tout employeur verserait par jour 0,20 centimes pour tout employé non français. Cela servirait à former le premier fonds de retraite des invalides du travail

Cette obligation de retenue sur le salaire des ouvriers ne saurait leur déplaire

D'abord la somme prise est légère et ne peut pas déséquilibrer le plus modeste budget; ensuite en agissant ainsi, l'Etat ferait comme il fait déjà avec ses officiers avec ses fonctionnaires civils, avec tous ceux, en un mot, dont il-utilise la jeunesse et les forces intellectuelles ou physiques

Loin de se plaindre de la retenue qu'il supporte, quel agent de l'Etat n'envisagerait pas avec plaisir la perspective de laisser un peu plus chaque mois si sa retraite devait en être grossie

Les versements annuels seraient reçus dans des caisses régionales ayant chacune leur autonomie propre, qui feraient valoir ces fonds. Tout versement fait par un travailleur correspondrait même à des taux de placement pouvant être différents, à des engagements de retraite qui concourraient pour former la retraite totale à soixantecinq ans

Si cette retraite, résultante des efforts du tra.vailli.uir., n'arrivait pae à 1 franc par jour soit francs par an, chiffre considéré comme la limite inférieure pour assurer la vie matérielle la campagne, f'Etatinlerviendrait pour augmenter la pension alimen taire et atteindre les 360 francs en queslion; mais à la condition que le travailleur ait réellement le droit de se dire tel, et fasse la preuve de 7,500 journées de travail, soit detrenteans de labeur, a250 journées paran

Ce dernier point ne serait peut-être pas d'une exécution toujours facile à moins d'avoir eu une existence particulièrement sédentaire, un homme aurait de la peine à reconstituer ainsi trente ans de son existence, jour par jour. Pour peu qu'il ait voyagé pour peu que des goûts nomades ou les hasards de la destinée l'aient conduit au loin, ce voyage en arrière, à travers son passé, avec pièees à l'appui, offrirait des lacunes. L'objection est surtout forte de notre temps, avec la rapidité des communications, et avec les efforts faits pour donner aux Français des idées d'expansion coloniale

Notre génération et, à plus forte raison les générations futures, n'imite pas nos ancêtres rivés au coin de terre où était leur berceau. Beaucoup d'hommes de soixantecinq ans ne réussiraient pas à prouver ce qu'ils ont fait pendant 7,500 journées

En cas d'invalidité prématurée, pour des causes non comprises dans la loi sur les accidents, la retraite serait proportionnelle aux versements effectués, pourvu qu'ils représentent au moins 2,000 journées de tra vail. Si la pension n'atteignait pas francs, l'Etat la complèterait à ce chiffre

Toutes les caisses régionales seraient reliées entre elles par un conseil central qui lui, administrerait directement les fonds provenant des subventions patronales pour les ouvriers étrangers qui réglerait la pension d'invalidité, les majorations, etc

Il est clair que des mesures transitoires sont nécessaires car on ne peut pas se borner à offrir aux travailleurs actuels une loi devant fonctionner dans trente ans. Ce serait exclure les générations présentes et semer seulement pour les temps futurs

On donnerait donc tout de suite 150 francs de pension atout travailleur âgé de soixantecinq ans et justifiant de trente ans de tra vail et, pour ceux un peu plus jeunes, ils toucheraient, à mesure qu'ils atteindraient soixante-cinq ans, une allocation qui croîtrait chaque année, depuis ce minimum de francs jusqu'à 360 franos, pourvu qu'ils aient fait des versements annuels, à partir de tâ promulgation tfe Ialoî

La commission estime que, pour faire fonctionner la loi, l'Etat aurait d'abord une recette annuelle de 20 millions provenant des contributions des patrons pour les ouvriers étrangers et qu'il devrait y joindre des crédits budgétaires de 50 millions la première année, allant en progression jusqu'à la trente-cinquième année, où ils at teindraient 100 millions et redescendra ien ensuite jusqu'à la cinquantième année, où ils ne seraient que de 10 millions, chiffre demeurant alors permanent par le dur travail de la terre un lourd chapelet de bois

En trébuchant, le docteur s'avança vers la cheminéeLà, il prit un petit objet mince et long

C'était le poignard, l'arme mortelle qui avait servi à consommer le crime le saisit et s'apprêtait à regagner la pièce voisine, quand ses regards s'arrêtèrent sur le pâle et livide visage de son ami demeura cloué au sol, les prunelles mouillées de larmes, les lèvres tremblantes, en proie évidemment à une surhumaine émotion

Ses jambes se dérobaient sous lui

On eut juré qu'il allait s'agenouiller à coté de Fraucine

Enfin, il porta les Wâùiâàsoa Iront et murmura

Je deviens (ou

Plus bas, avec une expression ardente et désespérée, il ajouta u toi, mon ami, toi auquel j'obéis, inspire-moi. dis-moi où est l'honneur et le de voir

Dis-mot si mon <5noïsroe, ma lâcheté, ma faiblesse ne prililéût pas en moi l'ordre que tu m'as donné

Il tomba dans un silence farouche, regardant le cadavre de celui qui maintenant ne

Pouvait plus ni lui répondre, ni dissiper ses jouta , mais il ne put demeurer longtemps plongé dans ses réflexions

La porte brusquement s'ouvrit, et le long nez d'Arthur Viguier se montra, tandis que sa voix pointue, aux infieaions picardes, disait

Allons docteur, en vous attend

Le malheureux médecin obéit à cet appel

Il quitta la chambre mortuaire et revint dans le joli petit saton bleu, où le soleil à

D'après le rapport, le versement annuel résultant de la retenue obligatoire faite aux salaires et de la quote-part imposée aux pa trons, serait de 200 millions. La grande difficulté réside dans l'emploi de ces sommes par les caisses régionales, afin qu'elles soient productives, sans être risquées dans des aventures financières

Sur ce point, la commission est restée volontairement dans le vague. Les idées actuelles peuvent changer, dans un sens plus conforme au développement des aspirations sociales; plus favorables à l'appli cation directe à l'industrie

On a préconisé la pensée de diviser les titres de la rente en séries remboursables au pair par voie de tirage au sort et de consacrer les 200 millions annuels des cotisa tions ouvrières à s'emparer de ces titres sortants

Ce côté de la question est surtout du domaine du ministre des Finances. Il a été traité avec compétence dans le remarquable rapport de M. Paul Guieysse, dont on doit souhaiter la discussion publique aussi prochaine que possible, pour arriver à trouver la formule d'une loi de justice, qui est une dette d'honneur de la République envers la démocratie

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 12 avril

Après des luttes longues et meurtrières, les populations sakalaves font leur soumission complète au lieutenant-colonel Prudhomme, chef ù'état-major du.général Pénnequin, qui lui a confié récemment cette importante mission pacilique, avec le concours de la reine Binao

Le colonel Prudhomme est arrivé hier. Il a mis quatre jours seulement pour venir de Majnnga à Tananarive par Suberbieville

Ce succès, hautement apprécié par tous, ouvre définitivement de vastes et riches territoires à la colonisation et au commerce français

Le commandant Debon,sous-chefd état-major regagne la France demain, rid Mnjunga

LA MISSION DE BÉHAGLE

On mande de Constantine

Une lettre personnelle annonce le retour de M

Mercuri-Toussaint, membre de la mission commerciale de Béhagle, partie depuis trois ans par le Congo dans la direction du Tchad. M. Mercuri, résident de France à Ndélé, a quitté le sultan des Senoussis à la fin de novembre pour descendre lOubanghi et gagner le Congo

Il rapporte avec lui une importante quantité de produits du centre africain, et il prendra en passant M. de Maizières, troisième membre de la mission

La lettre de M. Mercuri confirme que M. de

Béhagle serait réellement prisonnier de Rabali

A IN-SALAN

Alger, 12 avril

La colonne da lieutenant-colonel d'Eu a accompli la mission dont elle était chargée

Aprcs avoir parcouru, sans rencontrer désormais d'obstacles, tout le Tidikelt et avoir reçu sur place la soumission de l'Aoulie, elle est rentrée aujourd'hui à In-Salah

LA TRÊVE DE L'EXPOSITION

Les Chambres interrompent leurs séances pendant quelques semaines, et l'Exposition va ouvrir ses portes pour plusieurs mois

Tels sont les deux faits qui caractérisent la situation. Leur signification est claire elle ne saurait être méconnue par personne

Cela veut dire que la politique doit faire silence et laisser la parole aux représentants du labeur humain qui sont venus sur les bords de la Seine à l'appel que la France leur a adressé

Notre patrie offre au monde une grande fête, celle destinée à glorifier les arts, l'agriculture, l'industrie et le commerce dans un tournoi pacifique éclairé par les espérances que le vmgtième siècle verra éclore

Des visiteurs, en nombre immense, vont répondre à cette invitation et devenir nos hôtes.Quels qu'ils soient et d'où qu'ils viennent, notre pays leur fera accueil avec em pressement, Ger de leur montrer des merveilles supérieures à leurs rêves plus heu reux encore si, eu partant, ils lui laissent un peu de leur cœur

L'Exposition n'est pas faite pour chercher à imposer aux étrangers l'idée d'une suprématie française. Notre ambition est plus haute, lorsque nous faisons asseoir tous les peuples à notre banquet international

Nous aspirons à associer le nom de la

France, d'une façon indissoluble, aux penséas de fraternité humaine, de solidarité entre toutes les nations, pour amener sur notre globe un peu plus de bonheur, pour diminuer le poids de la misère

Nous plaçant sous l'égide protectrice de ces aspirations, nous souhaitons qu'en nous flots entrait par les fenêtres largement oavertes

Le procureur tendit la maln

Où est l'arme'' demanda-t-il

Honoré Barrère la lui remit

La voilà, dit-il d'une voix que l'émotion plus que jamais étranglait

M. Viguier curieusement l'examina, pendant que, par-dessus son épaule, Amable de

Précomtal et le commissaire regardaient égament

Mais c'est un poignard étranger, dit l'un d'eux

Indien, il me semble

Non, il a l'air plutôt de venir de l'Amérique du Sud

Appartenait-il à monsieur le due?. demanda le procureur à Gustave

Celui-ci hésita l'e8pace d'une demi-seconde

Il avait ouvert la. ûouche, il la referma aussitôt et au bout de quelques minutes seulement, il dit

Je ne crois pas l'avoir jamais aperçu entre les mains de mon malheureux maitre

Examines-le de plus près

Le valet de chambre reçut le poignard des mains du magistrat

Mais un observateur attentif ou perspicace eut pu voir daas les yeux glauques du larbin monter comme une résolution qui peu à peQ s'affermissait

C'est la première fois que je vois cette arme, dit-il enfin. Je fais plus, je certifie que ce poignard n appartenait pas à M. le duc

Alors l'assassin aurait laissé son arme dans la plaie en s'enfuyant?dit le commissaire. Voilà une fameuse imprudence

Il faudrait qu'il fut bien naïf, en vérité dit le juge

Ou bien rusé, répliqua mystérieusement

I. Casténa quittant, chacun de ceux qui seront venus ra pporte chez lui ces sentiments

La France républicaine, pour obtenir ce précieux résultat, doit se montrer souriante et aimable. Aussi faut-il demander que la trêve de l'Exposition soit scrupuleusemeat respectée, que les passions politiques se taisent, quetes ambitions s'ajournent

Lorsque M. Loubet, le chef autorisé de l'Etat français, à qui échoit le grand honneur de représenter la France, va inaugu rer l'Exposition, il sera escorté par les vœux de tous les bons citoyens. A cette heure-là, nous ne saurions oublier que les yeux de l'uaivers seront fixés sur Paris. Que la monde y aperçoive un grand penple, serré autour du drapeau national, pour faire à ses hôtes le plus cordial et le plus sincère accueil

Une Partie de Colin-Maillard

De notre correspondant particulier

Marseille, 12 avril

La sér'e criminelle qui vient d'ensanglanter notre viUd ne semble malheureusement pas encore close. On nous signale une nouvelle tenta tive d'asiassinat qui, celle-là, du moins, a le mérite de l'originalité

C'est à la Blancarde, petite commune de la banlieue de Marseille, que les faits se sont déroulés

Un voyageur de commerce, M. Michel Fournel habitait là avec sa belle-mère et sa femme qu'il avait épousée récemment et qui était de vingt ans plus jeune que lui

Peu de temps après son mariage M. Fonroel avait hérita d'une somme de francs que sa belle-mère essayait d'accaparer, sous les prétextes les plus variés. Mais le voyageur de com merce ne se laissait pas faire il entendait rester maître de sa petite fortune. De là une situation très tendue entre la belle-mère et le gendre

Aussi, cette après-midi, quel ne fut pas l'étonnement de ce dernier en voyant sa belle-mère souriante et pleine d'attentions

Elle lui parlait sur un ton affectueux qui le réjouissait d'autant plus que sa femme, qui avait toujours fait cause commune avec sa mère, se montrait elle aussi enjouée et séduisante

Finalement Mme Fournel proposa à son mari une partie de colin-maillard

Oui, oui, dit la beile-mère, on va s'amuser voilâ trop longtemps qu'on boude

M. Fournel, tout heureux, se prêta avec empressement à ces bonnes dispositions et se laissa bander les )eux

Tu ne bougeras pas, lui dit sa femme, avant que j'aie compté jusqu'à cent. Et Mme Fournel commença à compter à haute voix

Un. deux, trois, quatre, cinq, six, etc

Tout à coup, deux coups de feu retentirent

C'était la beile-mêre qui était allée chercher un revolver et qai, pendant que sa fille comptait en avait déchargé deux coups sur le malheureux M. Fournel, qui fut atteint au front

U put néanmoins enlever son bandeau et appeler au secours. Sa femme et sa belle-mère qui avaientpris la fuite furent arrêtées peu de temps après. Ellea avaient, paratt-il, l'intention de faire croire it un suicide. Elles ont été mises en état d'arrestation

L'état de M. Fournel est grave

MU CIVILS ET MILITAIRES

Les plaintes de fonctionnaires civils contre l'attribution de postes aux sous-officiers nous ont naturellement valu des réponses émanant de sous-officiers retraites- Nous nous sommes bien gardés de les reproduire, estimant qu'une polémique à ce sujet était au moins oiseuse

Comme nous l'avons fait remarquera à diverses reprises, ce n'est pas pour être agréable aux rengages que l'Etat leur accorde une part si large dans ses emplois, mais bien pour attirer les rengagements. Avec le service à court terme ne pas avoir de sous-officiers rengagés serait ne plus vouloir d'armée

Voici pourtant une lettre émanant d'un tiers anciens sous-officier non rengagé, qui a pu obtenir une petite situation dans l'Université. Il n'est donc qu a demi intéressé dans le débat, mais il n'a pu, sans quelque indignation, entendre des fonctionnaires tranquillement casés, dire des sous-officiers qu'ils mènent une vie heureuse et sans appréhensions pour l'avenir

II est à présumer, nous écrit-il, que ceux qui qualifient ainsi cette abnégation du militaire sont victimes du mirage de l'uniforme et autres parades extérieures et n'ont jamais été fils de l'ar mée

J'ai toujours été esclave du devoir, non passivement, mais avec satisfaction, à tel point que j'ai quitté le régiment après quarante-huit mois de service avec un folio de punitions immaculé; or en dépit d'un si beau commencement, je n'ai pas osé continuer

Ah! c'est qu'ils ignorent ce qu'est cette obéissance de tous les instants Quelle énergie ne faut-il pas pour soutenir une pareille lutte de quinze ans avec le devoir inflexible et impitoyable

Je l'ai tellement bien compris que je n'ai pas voulu tenter cet effort. Aussi, je vous en prie, dites-le i ceux qui envient leur sort: ils n'ont que la récompense justement méritée de leurs services

N'oublions pas, d'ailleurs, que la paix prolongée nous a plonges dans une léthargie qui nous a fait perdre de vue le véritable rôle de ces braves, mais envisageons une guerre éventuelle, et alors le paradis de ces envies se changera en enfer, tandis que ceux qui les appellent heureux seront à l'abri par une réforme qui les aura exclus de l'armée car ceux qui ont appartenu à l'armée sont incapables de jalouser leurs anciens camarades

Et notre correspondant termine en disant que

Le procureur s'était levé

Nous parlons, nous parlons, dit-il et nous ne faisons pas le plus pressé

Nous sommes stupides en vérité

Pourquoi sommes-nous stupides, cher ami? demanda Amable de Précomtal de sa voix douce

Parce que nous n'envoyons pas de dépêches ou d émissaires dans les villages si tués sur la route de Moissens qu'a prise M

Michel Gérard

Or, vous n'ignorez pas les uns et les autres que cette route va directement à la limite du département, et de là vers les Pyrénées, et par conséquent vers la frontière d'Espague n'attendit pas la réponse de ses collègues

Il ouvrit une des fenêtres, se pencha au dehors et appela le brigadier de gendarmerie debout devant le perron

Hé, Bernard 1 cria-t-U, montez tout de suite, s'il vous plaît

Ce ne fut pas long

Néa. noing, lorsque le gendarme se présenta au seuil de la porte, la main relevée contre le large galon de son képi, M. Viguier était déjà en train de dicter une dépêche claire et nette à son greffier

Vous allez partir directement pour le télégraphe, dit-il au gendarme, et vous expédierez ce télégramme à tous les maires et bri gadiers de gendarmerie du département

Il est inutile de l'envoyer au côté nord de l'arrondissement, fit observer le commiasaire

Si monsieur le procureur n y vott pas d'inconvénient, continua-t-il, comme je connais admirablement la moindre commune du

Gers, je vais en donner une liste nominative au brigadier

Amable de PrécomUl approuva, et M. Gateran sortit avec Bernard les anciens soldats connaissenttrop l'importance du rôle des soos-ofilciers pour ne pas trouver légitimes les avantages qui leur sont faits. ll remarque aussi que le service militaire, par son inflexible discipline, est la meilleure des préparations à nombre d'emplois qui cteissmiânt <îea hommes rompus à U lois l'obéissance et au commandement

UNE VILLA AU PILLAGE

La villa portant la numéro 89 de la rue de

Becon, à Gonrbevoie, appartenant à Ni. Pommereut, beau-père de M. Rouvier, anciens président du Conseil des ministres, chez lequel il se trouvait, à Neuilly-Saint-James, a été complètement mise au pillage, la nuit dernière, par une bande de hardis malfaiteurs

C'est une voisine qui. hier matin, en ouvrant sa fenêtre, connaissant l'absence do M. Pommecent et voyant les volets de sa villa ouverts, a donné l'alarme

Aussitôt prévoira, M. Mazurier, commissaire de police de Çourbevoie, s'est rendu sur las liaux et, en présence de M. Pommareul, qui avait été aussitôt avisé, a commencé son enquête

Il résulte des constatations que les cambrioleurs se sont introduits dans la propriété en en fonçant une petite porte donnant dans le passage de la Réunion ils ont ensuite pénétré dans les saves et de là dans les appartements où ils ont tout saccagé et brisé

Des armoires anciennes, des bureaux et meubles Louis XV ont été brisés, aucune pièce n'a échappé an pillage

Les bandits ont emporté une quantité considérabte d'objets d'art, plusieurs bustes en bronze, dont un grandeur naturelle, de l'argenterie, des (le prix, de la vaisselle plate une grande quantité d'armes anciennes, épées du dis liuitie ac siècle, et autres objets de prix

Le montant du vol est considérable et n'a pu encore être évalué

Plusieurs indices importants ont été relevés

Les auteurs de ce coup do main audacieux sont activement recherchés

Indépendamment de la police de Courbcvoie le service de la Sûreté a envoyé sur place deux de ses meilleurs agents qui depuis hier matin battent les environs et ont déjà recueilli plusieurs renseignements importants

Li GUERRE AU

Aucune communication n'a été faite hier par le War Office au sujet de la défaite de

Meerkatsfontein, mais on regarde eu Angleterre le silence du War Office comme une confirmation, lorsque les dépêches de l'Afrique du sud annoncent des désastres subis par les armes anglaises

A Weepener, la lutte continue ;tvec acharnement, et le généralissime anglais ne semble rien tenter pour venir au secours des troupes qui s'y trouvent cernées

En Natalle, les Boërs ont repris l'offensive et leurs mouvements sur la rivière Sunday semblait indiquer qu'ils préparent un grand mouvement pour tourner par le sud-est les positions du général Huiler

S'ils y réussissatent, nous pourrions voir

Ladysmith assiégée pour la seconde fois, ce qui ne manquerait pas d'un certain piquant

Autour de Bloemfontein

Londres, i2 avril

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily

Mail

Boërs sont concentrés entre Hroonstadt et Wynburg

Toute la ligne de défense Wynburg -Kroonuladt est fortifiée. La position des Boërs est presque imprenable

Les Boërs ont 90 canons

Les journaux publient une dépêche- de Bloemfontein signalant la présence d^tm fort commando boër à Donkers Hoejt

Donkers Hock est situé à 12 milles au nordest de Bloemtontein et i milles au sud du ga

C'est le général Pote Carew et non pas tc gédement de la 11' division

Cloemfontein, Il avril

Les Boërs se sont avaucés dans le voisinage de la frontière de la colonie du Cap, en se tenant à l'est du chemin de fer, qui est occupé en face par les Anglais

On annonce de l'embranehempnt de Karee que les Boërs construisent des retranchements autour de leurs positions à l'est de Bramifort, pa rallèlement au chemin de fer

Les éclaireurs annoncent que les Boêrs occupent encore Waterval Drift et les réservoirs en grande force

A Weepener

Maseru, Il avril

On a de nouveau entendu la canonnade hier et aujourd'hui dans la direction de Weepener, mais elle n'était pas aussi violente que lundi

On annonce que les Boêrs ont été renforcé

Tout est calme sur la frontière du Batuto land

Aliwal-Norkh, avril

On a reçu cette aprés-midi de nouveaux détails sur le combat de Weepener. Dans l'rengagement de lundi et d'hier, les Boêrs ont subi .!<̃ fnrifpertes et leur gros canon aétéculbii obus anglais. Il est probabla que le qui a touché ce canon a infligé deapertes se ses aux Boèrs, car on a aperçu aussitôt après- les ambulanciersboërs activementoccupésàrecueillir les blessés

Hier, on ne s'est pas battu avec beaucoup de

Gustave prit alors la parole

Si ces messieurs y consentent, dit-il, je pourrais remplacer le brigadier et me rendre à Montbert

Pourquoi cela ? demanda le juge

Il n'y a que trois gendarmes et lui en bas. Or, pour contenir la foule qui devient de plus compacte et nombreuse, c est déjà peu

Si le brigadier disparaît, la maison sera bientôt envahie

Moi, j'ai les jambes loagues et je serai vite à la poste

Amable de Précomtal allait hasarder une observation

M. Viguier ne lui en laissa pas le temps

Allea! dit-il, mais soyez discret, et ne vous arrêtez pas en route

La recommandation est inutile, répliqua aussitôt le valet de chambre. Si je n'étais pas par nature plus muet qu'une tombe, je ne serais pas resté si longtemps au service de

M. le duc, je vous prie de le croire

Cette raison et un certain brouhaha entendu, montant du bas de la villa, eurent raison des derniers scrupules du juge

Tandis que le v alet de chambre s'éloignait rapidement, ainsi qu'il l'avait promis, emportant la dépêche du procureur, et les noms des diverses communes où elle devait être expédiée, le juge d'instruction dit

Mademoiselle de Saint-Amand doit être sortie de son évanouissement, si nous l'interrogions, mon cher procureur, peut-être nous donnerait-elle quelques détails sur la façon dont son oncle a passé la journée ou la soirée d'hier

Il est impossible, en effet, qu'arrivé depuis onze heures du matin, le duc. qui aimait tendrement sa filleule, n'ait pas cherche à I voix, et n'ait pas causé avec elle vigueur mais aujourd'hui la canonnade a él très vive

On n'a aucun nouveau <]̃' i.-s port Ç anglaises; mais on craint bi Il ne soient élevé

On a entendu le canon 'tfum la direction éf

Rouxvilfc

On a aperçn de petits détachements bo6rs sur la rive nord du Meuve Orange

Londres, avril

Une dépêche de Prétoria dit que 1 < Boérs onf réocrupé Sniithrieki, et que les Anglais se r tirent dans la direction d Aliwal North

Combats autour de Ladysmith

Londres, lï avril

La Times de ce matin publie les dépCcnes se vantes sur la guerre

Ce malin i sept heures et demie, les Bo6r ont bombardé le camp du général Clery au sud du

Sunday River, du haut des collines qui se trouvent au nord de la rivière, i une distanoe de 5,000 mè tres. Les Boërs ont concentré leur feu sur le camp naval, tuant deux hommes

Les canons de marine sont prompiement entrés en action, et, vers onze heures, sont arrivé à r duire au silence l'artillerie boèr

Une partie du camp a été immédiatement !evé

Pendant le reste de la journée, une ligne de tirailleurs a été maintenue sur toute la ligne. Le régiment de West York sbire, qui occupait un kopj au.dAli de la rivière, i l'ouest de ta route de Dundee, a eu subir un fcu très vif; mais, malgré cela, les pertes ont été légères

Vers le soir, les Boërs s'étant complètement retirés sur notre front et sur notre droite, le feu a cessé. Les Boërs n'avaient mia en action que quatre canons de campagne

Le bruit court que de coa per les communifstiou- ̃ UuHer a sud est <<ElandsI<aagte fëlandsiaaglç, avril

La position des Boërs. lorsqu'ils ont attaqué les Anglaia, s'étuudait sur une distance de plu de 15 milles, le long d'une chaîne continue da collines, depuis Juno's Kop, sur rail.. gavuha anglaise, jusqu'à dcs kopjes rornmamlant près du Suixliiv Hiver sur la droite

Durant la nuit, les Boërs ont certainement déplacé leurs canons

Les Anglais commandent encore la pont de

Sunday Hiver

On croit que les BoSrs sont. maintenant concentrés sur un kopic faisant tace au contre des forces anglaises ils ont construit plusieurs retranchements sur le flanc de la colline qui est en outre, couverte de gros rochers

ICiandslaagla, il avril

Le combat a repris dans l'après-midi. Los

BoSrs ont avancé résolument contre la position anglaise. La fusillade a ité très vive et grog canons boêrs ont tonné. L'artillerie anplaiso a riposté et après uu combat de deux heures l'at taque a échoué

Camp boêr de Glencoë, Il avril

Hier, au point du jour, les troupes hoërs ça sont avancées jusqu'aux arêtes voisines du camp anglais, sur lequel elles ont ouvert le feu avec leur artillerie

Lo bombardement s'est poursuivi pendant toute la journée avec des résultats satisfaisants

Les pertes anglaises doiviuU, avoir élé élevées car plusieurs obus ont éclaté parmi leurs troupes

Les Boërs n'ont perdu que trois mules et deux chevaux

Le général Tiuntet est arrivé ici, venant de

Lailysmith, ainsi qu'un grand nombre de troupes qui ont été embanjucfa >wr des transport mais leur destination est inconnue

La Mission Soir

Naplos, 12 avril

MM. Muller, van Boeschotcn et los membre le la mission boêr sont partis ce matin pour

Milan par le train de huit heures cinquanteBrux( lie; 12 avril

Le docteur Lcyds est parti liiorsoir pour Milan, au devant de la députation suft-alnraine

Ni. Van der Hoeven guère la légatiun pendant son absence

A Pretoria

Le Vew-York publie une i: l' dépfich de son correspondant de n date da lundi dernier. En voici les principaux passagos

La situation militaire n'est pas plus dénvorable pour les Boërs qu'il y a deux mais, et cela pour plusieurs raisons. Une sélection s'est tout naturellement opérée et les commandos sont à présent composés d'hommes déterminés

Au fur et à mesure dea progrès de la guerre, lea

Boërs ont appris à se battre plus habilement. Da même les généraux incompétents ont été éliminée pour laisser placer en tête des troupes des hommes comme les généraux Botha et de Wet

Une nouvelle tactique a été adoptée, qui a déjà donné des résultats éclatants

Les Boërs ont acquis la conviction que leur in dépendance est menacée et que c'est celle-ci qu'it leur faudrait sacrifier pour obtenir la paix

La décision qui a été prise d'envoyer le prison niers boërs à Sainte-Hélène les détermine pius qus jamais à la résistance. La grande majorité des

Boërs préfèrent la mort à l'exil

La reddition du général Kronje, au lieu d'avoir été le coup décisif, semble, au contraire, tournera l'avantage des fédéraux

A l'heure présente, les Boërs ont plu d'homme en campagne qu'à n'importe quel autre moment des hostilités. Le seul espoir qu'a l'Angleterre d'en venir à bout lui vient de ses vastes ressources mais celles-ci sont neutralisées par la tactique des

Boérs. Si on se bat jusqu'au bout, la guerre se traduira par des pertes effrayantes

En ce qui concerne les armes et les munitions les Boërs n'en manquent pas puisqu'ils en fabriquent à présent eux-mêmes, Leur artillerie est plut forte qu au commencement de la guerre, renforcé

Je les croyais brouillés, fit observel

M. Viguier

Amable de Précomtal hocha la tête

Non, dit-il, üs s'étaient tous réconcilier les deux frères et la famille de l'aîné, quelques jours avant la mort du comte de Saint

Amand

Le procureur ne parut pas douter de la véracité de ce renseignement, et dit i

Laissez-moi voir ce que le greffier a écrit, et après, nous nous rendrions auprès de mademoiselle de Saint-Arnaud

Sa belle-mère est-elle là également î

Elle n'était pas arrivée, tout l'heure

Il est bizarre que la comtesse ne se soit pas encore mnntrée

On peut l'envoyer chercher, si vous le jugez utile. Quoique I'on y soit déjà allé, mac t-on dit

Oui, certainement, et tous les domestiques du château de Svphorès égalemcnt. Oa ne saurait s' ntourer de trop de lumière

Le juge d'instruction sortit, tandis que M

Viguier s'approchait de la table sur laquelle le greffier avait résumé les divers interroga toires sommairement faits

Pendant qu'ils se livraient tous deux à coa diverses occupations, Gustave laissait la commission donnée par le procureur

Ses jambes étaient longues, en effet, longues et solides

Il traversa le parc, qui allait en descendant jusqu'au bas du pays, après avoir entouré lx terrasse, laquelle supportait comme un admirable piédestal le petit palais que le duc ap pelait modestement sa villa des champs

Après avoir passé devant trois admirables sources murmurantes et chantantes, celles qui avaient donné sa dénomination la propriété, le valet de chambre arriva à une petite porte cachée dam des branchage

=======================================
PAGE 2
=======================================

vlbe Petit qu'elle est par les canons pris aux Anglais. L'artil- i lerie anglaise est assez bien servie, mais fait peu de dommages

Un attaché militaire qui jouit d'un grand crédit en Amérique estimeque guerte durera au moins encore six mois

Lea Boërs continueront la l\Ui jnême Ils per liaient Pretoria, ce qui n'arriver jprobabieaaent pas de longtemps

Les Boërs et le Portugal

New- York, 12 avril

Le télégramme suivaut, daté, de laindres, est publié ici

Onapprend que les gouvernements Loêrs ont ormftiUmeat aoUlié au Pnrtngal qu'ils considèrent l'autorisation accordée au gouvernement anglais de fane passer ses troupes et inanitions de guerre par Beir , commenne actiou éminçaiDient hostile

Le Portugal n'a apparemment pas encore réjboodw ù cette notification, mais l'attitude des

Républiques boère ne retardera pas l'embarqueDent de la colonne Currington

Les personnels les plus à même d'apprécier la

Situation ainsi créee ne croient p:us quo Ijs

Boôre appuient leur ultimatum d'aucune mesure de représailles, mais on croit savoir que dans le cas où le r tëouverneliients tJtsSry mîoptoiafttnt une attitude hostile envers le Portugal, le gouvernement anglais prêterait promptemeut son appui au Portugal, bien que les autorités portugaises de Lisbonne n'aient adressé aucune de mande à ce su et il. l'Angleterre

Il est probable que dans sa réponse il la communtcaiion boër, le Portugal invoquera les trai tés anciens conclus entre l'Angleterre et le Portugal, iraités renouvelés depuis des siècles, et iju'il déclarera en même, tempe qu'il ne peat envisager l'autorisation accordée au gouvernement anglais de se servir de la route de Ueïra sous le même jour que les gouvernements boërs

Le Portugal, tout en.déclarant n'avoir aucane

Intention hostile l'égard des Républiques boérs insiste sur ce point qu'il ne fait que se conformer aux traites, et qu'il n'abandonncra jamais la position qu'il a déjà prise il. l'égard de Beira

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séances du jeudi 12 avril

SÉANcE DU MATIN

La aéance est ouverte à neuf heures et demie, sous la présidence de M. Mesureur vice-présideut

La Chambre reprend la suite de la discusion du budget de t exercice 1900, qui lui a été renvoyé avec modifications par le Sénat

On adopV sans discussion les chapitres du lmdget du ministère des Colonies

M. Honoré Leygue, sur le chapitre 8 du ministère de l' Agriculture, demande le rétablissement du crédit de francs voté par la Chambre et repoussé par le Sénat en vue de la création d'une station œnologique à Toulouse

L'amendement est adapté

M. Dolpech-Cantatoup, sur le chapitre allocations, dépenses administratives et subventions pour le traitement et la reconstitu tiondes vignobles de France), développe un amendement de M. Auge tendant à rétablir le crédit de 500,000 francs, supprimé par le Sénat, qui a pour but de subventionner les pro priétaires dont les vignes sont atteintes de maladies, et de parer à l'augmentation du prix du sulfate de cuivre

L'amendement, appuyé par M. Lasles et combattu par la commission, est adopté par voix contre

Les autres chapitres de l'Agriculture, ceux des- Travaux publics, des Monnaies et médailles, do l'Imprimerie nationale et de la

Caisse des invalides do la Marine, sont adoptés conformément aux propositions de la commission du budget

La Chambre passe à l'examen de la loi de finances

NI. Krantx, sur l'article 25, qui a trait à l'organisation du Conseil d'Etat, propose une disposition additionnelle fixant la limite d'âge pour admission à l'auditorat

Cet amendement est adopté

La Chambre, sur la proposition de M. Char'ruyW, rétablit l'article 37. qui investit l'Ecole supérieure des mines do la personnalité civile

M. Plfohon, sur l'article 51, demande pourquoi le Sénat a réduit la somme à dépenser pour la construction des chemins de fer à exécuter cette année

M. Slbllle, rapporteur, rappelle que ces travaux sont faits à l'aide des avances des compagnies. Le Sénat a fixé à 70 millions le chiffre de ces avances, ta commission propose une nouvelle rédaction plus claire qui

Sonnera satisfaction à M. Plichon

L'article 51 est adopté, avec la nouvelle rédaction de la commission

Après le vote des articles i" et qui établissent les chiffres définitifs des recettes et des dépenses, l'ensemlle du budget est adopté par 492 voix contre

M. Waldeck-Rousseau, président du Con(Beil, ministre de l'Intérieur, dépose un projet ne loi ouvrant un crédit supplémentaire pour secours à des victimes d'inondations, grêle et chômage

Le projet est renvoyé à la commission du budget

La séance est renvoyée à cinq heures et levée à onze heures cinquante minutes

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à cinq heures et quart sous la présidence de M. Paul Desohanel

M. Lerotle dépose un projet de résolution aux termes duquel, à l'avenir, on ne pourra voter l'affichage d'un discours qu'après sa publication à Officiel

Le projet de résolution est renvoyé à la commission saisie d'uu projet analogue

La Chambre vote

Un projet de loi relatif à certains actes de l'état civil et aux testaments faits aux armées

Un projet de loi portant approbation de la convention internationale de Bruxelles, du juin 1890, pour la revision du régime des spiritueux en Afrique et Deux propositions de loi sur les officiers d'administration, archivistes d'état de saptnettes, d'ormeaux et de cèdres magnifiques se trouva alors sur une toute petite route inégale et empierrée de déplorable façon

Mais le chemin était court et il abrégeait des nen? < la distance qu'il y avait de l'autï ;r la grande route, entre la villa et Mûiuùert

Quarante-neuf marches larges, énormes mais usées et glissantes dont les pierres disjointes étaient recouvertes de mousses furent descendues par lui il passa sous les murs gigantesques d'un vieux couvent dénoli, et après avoir traversé une adorable petite rivière, presaée et baIl crrimîv deux ou trois rue à trente xai'1.. '̃ aiit rail. 'de de Il .îul poml, appel- •la Puâtes

Q. -orsonnos jacassaient devant un café, d >iutres. par groupes de uatte eu cinq. se y us la halle au blé

Toutes. parlaient de l'événement tor et heureusement bien rare qui bouk->ci?vui le calme si profond d'ordinaire du pauvre petit pays, jadis si riche maintenant ruiné

On aperçut vite Gustave

Comme une tnùnée de poudre, son nom

Tola de bouche en bouche

Le premier valet de chambre de M. le due d'Argile

Il doit savoir, lui

Cette idée

Aux premières logea il a 6l£ pour

Ou s'approcha

On l'entoura

Mais Gustave gllssa entre led curieux et souple comme une aiigullfëj il moûta lssteBttent ks cinq marches presque aussi useea najor, gardes l'artillerie et gardes du g4oie

Elle vote en&aite, par 606 votant i nre I sotrrs aux victime d inondations, d'- la grève t du chômage; un etJKlit Je francs pour secours aux sinistrés de la Guadeloupe

M. Moi lot développe son interpellation sur l'organisation dacorps de&ehefs de musiques

M. Morlet réclame pour les chefs de ainBique l'assimilation att grade d'of licier. Ac tuellement Ils sont répartfs dans un cadre comprenant quatre classes correspondant à unseul grade, intërmédiâlre entre celui d ad judant et celui de sous-lieutenant, en vertu d'un décret du 7 juillet

Or, en la Chambre a voté un amendement conférant à ces chefs de musique l'état d'officier

L'orateur demande au ministre de la

Guerre d'organiser un cadre avec hiérarchie de grade, conformément à l'esprit de la loi de

M. la générât de Galliffst, ministre de la

Guerre, dit que le cadre des chefs de musique a "été organisé conformément à l'article

S4 de la loi de 1898; il croit que l'on ne peut modifier cette situation qtfe par une loi nouvetle

M. Mortel insiste et dépose l'brdre du jour suivant

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour appliquer dans sa lettre et dans son esprit la loi du 13 avril 1898, modifiant en conséquence le décret du 7 juillet passe à l'ordre du jour

Cet ordre du jour est adopté à mains levées

M. le prrosldent fait connaître qu'il a reçu le projet de budget de 1900, voté par le Sénat

Le projet est renvoyé à la commission du budget la séance est suspendue

La séance est reprise à sept heures

M. Boudenoot, rapporteur général, donne lecture de son rapport sur le budget modifié par le Sénat

La commission propose de ratifier un certain nombre des votes par lesquels le Sénat avait modifié certains chapitres; elle maintient, au contraire, sur quelques points les votes précédents de la Chambre

Le désaccord entre les deux Assemblées roule sur un chiffre de 340,000 francs environ

La Chambre adopte, sur le budget de l'Intérieur, les conclusions de la commission

M. Lerolle combat les conclusions do la commission, acceptant sur le chapitre 33 du budget de la Guerre une réduction de francs, faite par le Sénat sur le hiffre de la

Chambre ces 40,000 francs devaient servir à augmenter les salaires de certains ouvriers il demande le rétablissement de ces 40,000 fr

La proposition de M. Lerolle, combattue par la commission et le gouvernement, est adoptée par 362 voix contre

La commission proposait d'adopter la décision du Sénat relative aux allocations à tous les anciens militaires privés de ressources ayant accompli quatorze années de service antérieurement à la loi du 23 juillet 1881 qui a diminué de 100,000 franc le crédit voté par la Chambre

M. Borie demande le rétablissement de ces francs et la suppression des mots privés de ressources dans l'intitulé du chapitre

La proposition de M. Borie est adoptée par voix contre 1 I I

Sur le chapitre 8 des postes et télégraphes;la commission propose d'accepter une réduc tion de 405,400 francs opérée par le Sénat

La Chambre rétablit 205,400 francs, sur la demande de M. Lemire, pour allocations aux familles des facteurs

M. Magnlaudé demande le rétablissement de 200,000 francs, afin d'accorder aux facteurs un congé de quinze jours par an

La proposition 'est adoptée par 327 voix contre

Sur le budget de l'Agriculture, la commission propose d'accepter au chapitre 12 (traite ment et reconstitution des vignobles) le chiffre du Sénatqui réduit de 500,000 francs le chiffre de la Chambre

M. Lasias demande le rétablissement du chiffre, de la Chambre

Sa proposition est repoussée, le chiffre du

Sénat est voté

La Chambre vote ensuite la loi de finances telle qu'elle a été votée par le Séuat

L'ensemble du budget est adopté par voix contre

La séance, renvoyée à dix hecrea et demie est levée a huit heures et demie

SÉA.XCB DE NUW ta séance est reprise à minuit moins le quart

M. Ferroul adresse une question à M. le ministre de l'Intérieur à propos du refus qui aurait été opposé par le maire de Narbonne à ses électeurs de leur communiquer les listes électorales

M. Waldeok-Rousseau. ministre de l'Intérieur, répond qu'il a télégraphié au préfet pour lui donner des instructions catégoriques, afin d'inviter le maire à respecter la loi et sinon, à prendre contre lui un arrêté de suspension. {Applaudissements

L incident est clos

M. Mliievoye interpelle M. le ministre de l'Instruction publique sur la révocation de

M. Dausset, professeur au collège Stanislas

M, Leygues, ministre de l'instruction publique, denande la discussion immédiate

M. Millevoye, rappelant les mesures prises contre M. Dausset, demande quelle est la liberté que le gouvernement entend laisser aux professeurs de l'Université en dehors de leur classe et de l'exercite de leurs fonctions

Avant que Ni. le ministre de l'Instruction publique réponde à !IL Millevoye, la Chambre reprend la discussion du budget que le Sénat

Elle adopte la aeule modification apportée par le Séuat, c'est-à-dire la modification du libellé de l'intitulé du chapitre bis du mi nistère de la Guerre

Elle vote l'ensemble du budget par 457 voix contre que celle3 du vieux couvent des Jacobins qui se voyaient devant la porte monumentale ouverte d'un seul côté se pencha sur le guichet

Mais avant de donner les télégrammes du procureur, il glissa un papier qu'il avait écrit hétivement dans l'office, avant do quitter la villa

Le commis des postes, aussi curieux, que les groupes de la rue, le J#t avidement à demi-voix

Il y avait

M. Armand Breuilhet, avocat, boulevard

Clichy, 18, Paris

Duc d'Argile assassiné cette nuit. Venez la immédiatement. Urgent

GUSTAVE Basile

Le valet de chambre avait déjà déposé une pièce d'un franc sur la tablette du guichet, et il tendit ses autres dépêches au commis ahuri qui regardait toujours les lignes écrites par Gustave, espérant peut-être que, sous leurs hiéroglyphes indéchiffrables, lamystère qui commençait à passionner tout le monde allait lui être dévoilé

Et comme il ne voyait ni n'entendait les certes et les appels du valet de chambre, celui-ci, plus haut, lui dit

S'il vous plaît, monaieur l'employé, tout cela est très pressé

II ajouta

Il vous faut d'abord expédier cette première dépêche Pari., ensuite vous enverrez celles-ci, qui sont officielle et des plus urgentes

J'ai ordre de voua demander un reçu. Et veuillez déclarer sur Ce reçu à quelle heure je vous les ai remises

Il continua son explicatton, donnant la liste

Cessée par le commissaire et eipli^uant

M. Leygues, ministre de riasiroetioa pttblique, répond à M. Millevoye

En quelques mots très bref il explique qu'il a. donné u i<eteur<Je instructions pour que les membres de l'Université s'abstiennent absolument de prendre parut des réunions publiques ou à des conférences dans lesquelles on traiterait des questions de poïtti que intérieure ou extérieure

M. Dkasset n'a pas été frappé parce qu'il fait partie de la Ligue de la Patrie française mais il est certain qu'il fait une propagande politique très active, et qu'il a pris part récemment à des réunions publiques où il a joué un rôle important, eontfâlrémeut aux tnstructions mlînstérteUes qui btl avaient été communiquées

Cela fit scandale et le directeur du collège

Stanislas, M. l'abbé Prudham, interrogea sur ee point M. 9auaset. Celui-ci déclara au directeur de Stanislas que ses opinions étaient en contradiction avec les Instructions du ministre son attitude fut telle que l'abbé Pru dham lui dit qu'il ne pouvait pas le conserver au collège Stanislas, et qu'il le remettait à la disposition du ministre de l'instruction publique

M. Georpes Leygues ajoute qu'il a repris

M. Dausset, qu'il ne l'a pas révoqué, mais qu'il l'affectera à une chaire en province, ce dont il n'aura pas à se plaindre, parce qu'il appartient au cadre des professeurs des départements. {Apprùbation

Aucun ordre du jour n'est présenté

L'incident est clos

La Chambre s'ajourne au 22 mai

La séance est levée à minuit quarante

SÉNAT

Séanee du jeudi 12 anrit

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fallières

M. Waldeck-Rousseau, président di Conseil, dépose le projet de loi modifié par la

Chambre des députés, portant fixation du budget de l'exercice

M. Prevet, rapporteur général, expose les modifications qui ont été apportées par la

Chambre au texte qui avait été adopté par le

Sénat énumère les chapitres qui ont été modifiés par la Chambre et fait connaître les pro positions de la commission des finances

Le Sénat passe à la discussion des chapitres sur lesquels il y a désaccord entre la Chambre et lui

M. le président du Conseil demande le rétablissement au budget de l'intérieur du chapitre relatif aux subventions aux communes pour secours aux familles nécessi teuses des réservistes et des territoriaux fr.) que la Chambre a voté une seconde fois et dont la commission des finan ces demande la suppression

Il insiste sur le poids de la charge que le service militaire fait peser sur les familles que le départ de leur chef laisse sans ressources, et dit qu'il faut absolument venir à leur secours

Le chapitre est rétabli, malgré l'opposition de la commission des finances, par 170 voix coutre

Sur le budget de la Guerre, au chapitre solde de l'infanterie), la Chambre a voté deux diminutions de 1,000 francs chaque, sur le chiffre du gouvernement, la première à titre d'indication de la réduction des périodes d'inslruction de vingt-huit jours, la seconde tendant à la dispense de la première de ces deux périodes d'instruction au profit des instituteurs

Malgré les efforts de M. le ministre des

Finances, le Sénat refuse d'admettre ces diminutions et rétablit le chiffre du gouverne ment

Sur le chapitre 54 (secours et gratifications de réforme), le Sénat vote un relèvement de francs, qui a été voté par la Chambre

Sur le chapitre 54 bis (allocations aux anciens militaires non pourvus de pensions ou d'emplois publics, ayant quatorze ans de service, antérieurement à la loi du 23 juillet la commission propose d'ajouter après les mots anciens militaires , les mots suivants privés de ressources . Elle dimi nue, en outre, le crédit du chapitre de francs

M. Strauss demande la suppression des mots privés de ressources et le rétablisse ment des 100,000 francs retranchés par la commission

L'amendement de M. Strauss, combattu par la commission, est repoussé par t29 voix contre 1 10 après pointage

Le Sénat vote, en maintenant la plupart de ses votes précédents, les chapitres contestée du budget de la Marine, du budget de l'Instruction publique, du budget des Beaux-Arts du budget des Postes et Télégraphes

Sur le budget des Colonies, il adopte les relèvements votés par la Chambre

Sur le budget de l'Agriculture, M. DestieuxJunoa demande une augmentation de M franc4 au chapitre 12 (allocations pour le traitement de la reconstitution des vignobles en

France), pour faciliter aux propriétaires le traitement de leurs vignobles

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, est repoussé par voix contre

Le budget de l'Agriculture est adopté conformément aux propositions de la commis sion

Le Sénat vote ensuite la loi de finances et adopte l'ensemble du oudget à l'unanimité de votants

La séance, levée à cinq henres et demie est renvoyée à neuf heures et demie

SÉANCE DE SUIT

La séance est reprise à neuf heures quarante

M. Caiilaux, ministre des Finances, dépose le projet de budget que la Chambre a voté avec modifications sur le texte du Sénat

La commission des finances,examen fait de ces modifications, repousse celles qui ont été introduites aux chapitres 24, 33, 56 et 47 du fois le télégramme du Parquet

Quand Gustave vt le commis enfin revenu de sa stupéfaction, et s'apprêtant à faire sa besogne, il disparut avec son reçu

A la porte, la cohorte des curieux l'attendait, ne voulant pas lui laisser mettre les pieds sur le trottoir sans qu'il ait donné quelques explications

Mais lui très digne, prenant son plus grand air, leur dit

J'ai une consigne sacrée, rien ne me la fera transgresser

On m'attend là-haut, il faut que je file plus vite que le vent

Ft comme insistances et supplications, offres d'apéritifs, de bocks ou de petits verre laissèrent le valet de chambre aussi indifférent les unes que les autres, on consentit enfin à lui laisser regagner la maison en deuil où sa présence était probablement indispensable

Il partit, en effet, en murmurant

L'avocat a dit, parait-il. qu'au besoin il saurait être généreux, c'est le moment où jamais pour lui de tenir sa promesse

Puis en plissant ses petits yeux gouailleurs et sceptiques, il ajouta

Du reste, monsieur Breuilhet, tranquillisez-vous, je saurai bien vous y forcer

La défense de ses intérêts, comme de juste n'est-ce pas? n'est point défendue

La comtesse Marguerite

Les magistrats passèrent tous dans la pièce où Gabrielle, sans connaissance, avait été

Au premier regard, M. Viguier se rendu co'iapte&e la grarité1 de l'état dans lequel se trouvait ja jeune fille ministère de la ..erre et au hapitre 59 du budget du l'iustrasiùm pubftfBe. Elle accepte les autres, croyant faire ainsi acte de aonciHation

M. Waldacknous au. présMent dtt Conseil, fait appel à l'esprit politique du Sénat

En votant le budget, il ajoutera un nouveau service à ceux qu'il a rendus au pays

Le Sénat, se rendant à l'appel de" , le président du Conseil, adopte les.; chiffres votés parla Chambre; Il à modifier l'intitulé du chapitre r >cations aux mili taires avant quat c'e service' qu'il établit ainsi Allocations aux militaires payant moins de 10 francs de contributions en irincipal

Le Sénat vote l'ensemble du budget à l'unanimité de 227 votants, et s'ajourne aa mai; la séance est levée à minuit et demi

Le Cas de M. Dausset

M. Dausset, secrétaire général de la Ligne de la patrie française, ?c porte comme candidat nationaliste contre M. Louis Lucipn, président du

Conseil municipal, dans le quartier des EntantsRouges îarrondissefnent du Temple

M. Dausset se présente comme une victime de l'arbitraire gouvernemental, parce qu'il vient d'être invité par U, Leygues, ministre de l'Instruction publique, à cesser le cours qu'il profes sait au collège Stanislas.Or, il importedo rétablir nettement les faits et de ne point laisser s'accréditer des affirmations erronées

M. Dausset, qui appartenait aux cadres de l'enseignement secondaire de province, avait été appelé, par faveur spéciale, à une délégation au coliège Stanislas. Peut-être la mesure dont il avait été l'objet lui eût-elle commandé une réserve particulière. On sait qu'au contraire M

Dausset n'a cessé d'attaquer le gouvernement de la République, et dans leq termes les plus violente, en de nombreuses réunions. A une date récente, le ministre de l'instruction publique renouvelait une circulaire qui interdit aux professeurs de traiter en conférences publiques de sujets qui ne se rapportent point à l'enseignement. M. Dausset, se sentant personnellement atteint, déclara à M. l'abbé Prudham, directeur de Stanislas, qu'il n'entendait pas obéir aux termes de la circulaire. C'est alors que M. Prudham peu suspect, on le reconnaîtra itt une démarche pour demander que la délégation dans son établissement fût retirée au professeur

Comme on le voit, Ni. Dausset n'a aucun titre à se qualiller de martyr et à exploitcr, au profit d'une candidature électorale, la décision légitime qui l'a atteint. lui est toujours toisiblo d'allar professer en province; mais peut-être la province a-t-elle peu d'attraits maintenant pour lui

CONSEIL MUNICIPAL Du PARIS

Séance du jeudi il avril ivoo

La séance est ouverte à quatre heures quinze sous la présidence de M. Lucipia

En maintes circonstances, le conseil municipal a été saisi de propositions tendant à la création dune caisse municipale d'assurances contre l'incendie. La dernière date du mois de mars 1898. Sur le rapport de Ni. Veber, les conseil invita à cette époque l'administration à lui présenter un pro,iet d'organisation d'un service public d'assurances mobilières et immobilières contrc l'incendie

Mais l'affaire n'eut aucune suite, le ministre de l'Intérieur ayant été d'avis que la délibération prise était contraire aux principes généraux de la législation qui interdit aux communes et aux départements les opérations industrielles et commerciales

Cependant M. Vkber reprend la proposition

Dans un rapport étendu il a cherché à en moutrer l'utilite

Après une assez longue discussion, l'ordre du jour pur et simple a été voté par 43 voix

M. CAROM fait décider que la statue d'Augusle

Comte sera érigée sur la place de la Sorbonne

Sur le rapport do M. Max Vincent, on approuve l'accord intervenu avec la Société d'en couragement, à propos de la suppression des clôtures de l'hippodrome de Longchamp en dehors des jours de courses

Enfin, le conseil fixe à aujourd'hui la discussion d'un rapport de NI. Alpy sur l'agrandisse ment du palais de la Bourse

La séance .est levée à sept heures et demie

LA GRÈVE DE CARMADX

De nos correspondants particuliers

Carmaux, 12 avril

Ce matin, à la rentrée des mineurs, les grévistes ne se sont livrés à aucune manifestation et se sont bornés à compter les ouvriers qui rentraient à la mine

Sept arrestations ont été opérées hier soir a

Monestiès. mais elles ne paraissent pas devoir être maintenues. Dans cette commune, deux cents manifestants sont venus ce matin de Ganitrot au-devant des ouvriers non grévistes, mais la gendarmerie les a dispersés sans incident

A Pouzounac, un grévtste a reçu hier soir une blessure sans gravité

La matinée a été calme

Carmaux, 12 avril, 2 h. soir

Les sept grévistes arrêtés hier à Monestiés sont retenus par le parquet et dirigés sur Albi pour éclaircir certaines obscurités constatées par le procureur de la République

La Compagnie dfclare que le chiffre des rentrées de ce matin est de ajoutons que tous les ouvriers qui ont repris le travail fleuraient sur les listes de contrôle de la Compagnie avant la grève

Le chiffre des rentrées est contesté par le comité de la grève qui déclare que le nombre dea ouvriers ayant repris le travail n'atteint pas

Le comité ajoute que ce nombre dimmue de jour en jour, et que toin d'être abattus, les grévistes espèrent avoir gain de cause

Albi, 12 avril, 7 h. soir

Le tribunal correctionnel, siégeant en audience des flagrants délits, vient de condamner pour entraves à la liberté du travail ou pour outrages quatre grévistes de Carmaux, dont deux fsmmes, à des peines variant de quatre jours à un mois de prison, sans le bénéfice de la loi de sursis

La gendarmerie a emmené de Carmaux, par le train de une heure, dix autres grévistes qui ont été conduits au Palais pour y être interrogés

Ils passeront demain devant le tribunal correctiouneL

Carmaux, avril, Il h. soir

Au cours de la réunion tenue dans la soirée et à laquelle assistaient de nombreux grévistes

M. Poulain a blâmé l'attitude du préfet qui

Les yeux dos, avec la frange de ses longs cils formant sur sa joue pâle une ligne noire elle ressemblait absolument à une morte

Le docteur Constantin, l'un des médecins les plus considérables de Montbert après le docteur Barrère, était penché sur elle

Eh bien! demanda le procureur, que se passe-t-il donc

Le médecin mit un doigt sur ses lèvres

Mademoiselle de Saint-Amand est en syncope, dit-il, mais 3 l'excitation nerveuse de son cerveau est telle, que le moindre bruit perçu par elle peut déterminer la fièvre cérébrale lue je cherche à éviter

En disant ces mots, il allait le plus loin possible du lit, vers la pièce voisine

Sur ses pas, M. Viguier ot les autres magistrats en franchirent le seuil

Mais enfin, demanda le procureur, dans quel état se trouve cette jeune fille

Pour le moment, cela me parait très grave; mademoiselle de Saint-Amand est évanouie. Peut-être à son réveil, avec son excellente santé, triomphera-t-elle de la fièvre. Mais, le plus grand calme est nécessaire jusque-là

Comment cette syncope s'est-elle produite

M. l'abbé r^jtt^ing, qui était dans la chambre du mort quand l'événement a eu lieu, u bien voulu me donner quelques rengeignements

Qui sont un cri retentit dans la pièce où se trouvait la malade

Le docteur, aussitôt, se trouva debout

Je revie s auprès de mademoiselle de

Saint-Amand, dit-il. Ma présence lai est laFaites donc appeler le curé de Ssiûl-Bar ment la situation .< son vrat jour

M. Poulain lecture d'un tétégramOH: adressé p ir R cofanité à M. Millerand ministre ilu Comtnerfes

La conte aatiou de ! rêve a été votée

Dépêches deJ'Étranger

ON VILLAGE QUI SfCROULK

Prague, lî avril

Dès eDOùiemen! se sont produits à Klappai quarante et une maisons se sont déjà etfonOn ne signale aucune Yîetfnie

ACCIDXST DE CHUffl N RK

Londres, avril un jeune marin français qui voygeait sur la ligne du London and South Western Railway par l'express de Cardin" à Soulhampton, est tombé du wagon i s de Kalibridge, 4 2 mille de Romsey, et a été tué

Ona're ;\utrea marins, qui voyageaient aVee lui, ont été retenus par la police jusqu'à eoaaôte sur cette affaire ma ANGLAIS ET LU ACHIKTIS

Accra, Il avril

On annonce que sir Frédéric M. Hodgton, gouverneur anglais de la C.ûte-d'Or, serait tombé entre les mains des rebelles

Cette nouvelle n'est pas confirmée

Huit cents tiaoussas environ sont disponibles pour le service intérieur et dos volontaires s'offrent pour servir

Un missionnaira européen écrit de l'Intérieur que cinq officiers anglais et quarante haouesas auraient t été tuû

L'EÏPOSITKWJNIVERILLE

UNE VISITE DE NUIT AUX CHANTIERS

L'approche de l'ouverture de l'Exposition universelfe a provoqué de toutes parts une fièvre inouïe. Du crépuscule à l'aube et vice versa, une armée de travailleurs s'empresse sur les chantiers. Tout se méle, tout se confond, et c'est un spectacle inoubliable que celui de cette masse d hommes acharnés il l'ouvrage, résolvant les difiiculLés les plus grantles travaillant, d'un cœur également plein de vaillance et d'énergie à l'accomplissement de l'œuvre entreprise

On a répété A satiété que le travail iiVIhH pas interrompu il était tatéressant de savoir ce que ce bruit avait de fondé un de nos collaborateurs s'est rendu hier, à onze heures du soir sur les chantiers et voici le compte rendu scrupuleusement exact de ce qu'il a vu j'uocotapiir sous ses yeux

Au Quai d'Orsay

La nuit est profonde quand nous nous présentons à l'entrée des chantiers. Une pluie tino tombe du ciel nocturne; çà et la des réverbères clignoltent follement dans leur cage de verre et trouent l'obscurité do leurs feux jaunes

Prudemment nous avançons, scrutant le terrain d'un ragard ai m. Le chemin est long da pont de la Concorde au Champ-de-Mars, et les obstacles sont nombreux, et la rare lumière des réverbéros ne disperse que faiblement •l'ombre sans cesse épaissie

Mais le spectacle est saisissant de cette série de monuments dont les silhouettes bizarres so découpent en brun sombre sur le ciel

Brusquement une ombre se dresse devant nous c'est celle d'un gardien de la paix

Où allez-vous? Qui Ctes-voud? Que voulezvous

Nous déclinons nos nom et qnalités

Bon bon 1 passez Mals gare aux faux pas

Et nous voici dans les chantiers, un peu desorienlé, n'ayant pour point de repère que les flammes enfumées des feux des veilleurs de nuit

Ça et là pourtant des lueurs blanches trouent l'obscurité; des vitraux flambent d j toutes leurs couleurs, c'est un voyage vraiment peu banal

Peu à peu nous reconnaissons les silhouettes voici le pavillon dlUliu, çà et la de rares lumières brillent aux fenêtres nous savons quon travaille là et nous passons en silence

Où allez-volis, monsieur

Encore une fois nous nous arrêtons, nous nous faisons connaître heureusement nous avons affaire à un inspecteur des travaux, qui très obligeamment so met a notre disposition et nous guide sans hésitation à travers le dédale inextricable des poutres, des tranchées et des matériaux de construction que l'on a déposée et la saas le moindre souci apparent

Un Inoldent

Mais tout à coup nn cri deterreur déchire l'air un cri qui nous fuit frissonner, tant il est plein d'angoisse

Nous nous précipitons en avant; notre guide falot au poing, enjambe de pontres, saute des fossés, et finalement découvre, gisant à torre, un ouvrier vêtu en charpentier. Nous le relevons hâtivement, nous le portons en pleine lumière le malheureux est évanoui, mais il ne porte aucun blessure apparente

Nous lui donnons des soins sommaires s soudain notre malade souffle bruyamment, nous regarde sans mot dire, puis se met sur son Séant en se frottant les côtes

Soutirez-vous Etes-voue blessé? Qui ôtesvous

Le charpentier se tâte longuement, se lève remue bras et jambes, puis sc met à rire Rien de ce côté-là! rien ailleurs! ça va bien

Mais qui fttes-vous 1 demande une seconde fois notre guide

Moi ? charpentier. Vbilà ma carte! Je suis tombé du haut de lYohifaudage du trottoir c'cet de ma fauto, mais je ne suis pas blessé un peu étourdi, voilà tout

C est un ouvrier, opnployé à ta construction d'un pavillon Uranfret ! il ramasse son chapeau après une laborieuse recherche, nous salue, et prenant sa course, disparaît rapidement dans la

Les Pavillons Etranger

Partout des. lumières brillent; au delà du pont de la Concorde, des peintres badigeonnent encore, malgré 1a pluie, la coupole massive de la

Porte monumentale

Des jardiniers plantent des arbustes et des leurs; des ornemanistes clouent hAtivement dans les serres de ['horticulture des motifs décoratifs formés de lattes légères et le bruit ca dencé de leurs marteaux résonne gaiement dans le silence

Autour de nous, des ombres vagues s'empressent, roulant des brouettes pleines de mortier transportant des staffb • 8 peine secs, clouant sciant, rabotant, coupant, limant

Nous pénétrons, à la suite de notre guide dans plusieurs pavillons partout c'est la même thélemy, il vous apprendra mienx que moi ce que vous désirez savoir

On se trouvait dans un petit salon très convenable. Le commissaire se chargea lui-même d'aller quérir le prêtre

Ce dernier arriva vite

Comment mademoiselle de Saint-Amand a-t-elle perdu connaissance ? lui demanda le juge d'instruction

L'abbé Castaing aussitôt répondit

Francine Garros et moi, nous étions en prières auprès du lit mortuaire, quand Justin le fils de Francine, est entre

Il était très ému, et il a raconté qu'il venait de révéler aux magistrats ce qu'il avait vu et entendu la nuit dans l'écurie

Mademoiselle de Saint-Amand blAm? comme une morte, écoutait, les yeux brûlants et largement cernés, mais sans parier ni interroger

Tout à coup, je me suis laissé aller à dire

C'est évidemment celui qui a pris le cheval et qui s'est enfui après, qui est l'assassin du duc d'Argile

Rien que celât

Pas autre chose

Alors mademoiselle Gabrielle s'est levée toute droite

Elle a porté les deux mains à son coeur, et d'una voix extraordinaire, toute voilée, comme si elle s'étranglait, elle a crié mon parrain mon parrain la permettrea-vous, cette abomination 1.. Son non. pas ça

Aussitôt, elle a battu l'air de ses bras et elle est tombée de son long sur le tapis

Que voulait-elle dire pu ces paroles demanda Amable de PrécomtaL

Le curé haussa les épaulas

Je ne le sais pas, dit-Il. Elle m'a taux une terrera- felle. Je 1 ai rue morte comme

M. le duc fièvre on veut en prtt .moment ûxé, et oa le sera

Autre Incident avançons peu à peu, plein de eireonslin effet, tint, s'ouvre à notre t't de temp a aurtre la tlamme dansante ttî fs!ot éclaire fanta^muement des groupes d'hoii:!iies t]ui roules! i énormes balles oa qui, tte t < à dos wagonnets, transportant de points mmiaeus avancent vers nous

Halte, vnurnnure-t-il, je vais voir ce que c'est

Du puiut t mm wmiws resté, nous voyons les trois falota se rejoindre et s'arrêter. Leurs porteurs MMeal suis nui tant ; -ne tlt n dons patiemment, la lumière augmente peu peu et ring personnes passent lentement. Notr guide ouvre la marche, deux ouvriers ioaurvB6a et derrière ces derniers marchent, en causant avec animation. MM. Atfrfd Picard, commiasïlre #Sn#raI de t'Exposition, et Hefcry Char don, secrétaire général, ui tous deux accomplissent une ronde de nuit

Notre froide nous rejetât. atïafaît sans douta de Ja tournure que les choses ont prwe, c r il ril tout seul

Ç va bien, nou dit-il, as vouloir d'uni leurs plus ?Vxpfi<juer

Nuus le lonjf dn palais des Armées de terre et de mer discrètement nous nous glissons dans limmense bâtiment 14 aussi, on tra vaille

Ho h hô hO Une série (rexclamatiou guUi, "ou accueille ce sont le marins rur -nient sur sou pivot, il grand reafon -s, de mouttes et de palans, une énorme pièce de marine qui se balance lourdemont sous la lumière jaune et dansante des quinqu U4 easeuce

Nous traversons rapidement les saîles. Partout on !'loup, on tapiase, avec des rires et der cris joy u-tout c'est la môme liftte

Noua les palais divers de la MVtpatiun tiwi "travail

Là on ne pas de iapisser, de placher des vitm.f- inger des étalage on peint des plafonds, un décore, on dore, tout cela la lumière électrique. Les pavillons (1(, l'Alla magne, de l'Angleterre et dc la l\us. le sont illuminés. On y voit foramc en plein jour; sent le pavillon français, très avancé, est en pleine obscurité t.à, le chemin est libre, ou peu s'en faut

Mais malheureusement il ri<s. t c'est d'une tristesse affreuse blancs sur lesquels la Iuimi ..a noire lantcruepUu.ua ili ,:it miijws et la Seine que nul bâte. :U da ses fanaux ou de sa fuite rapide rt stlenncusQ semble un prodigieux gouffre de ténèbre

Le Champ de Mat

On nous arrête une troisième fois

Halte Où ai lez-vous

Notre guido répond il nous faut parlementer cnr r n'eu .<̃• si au- la nuit

Il se uocide pour l'affirmative et nous pw sons

Tout r-si i-i<r -t peine quelques lumières indécises lies vaguement les fenêtres

Nous aveuglé par la pluie, quel vent nous je Lie rageusement au visage

Pourtant, peu à peu, nous distinguons les silhouettes géantes des palaia, noirs et gris dans l'ombre

I nous faut marcher avec la prudence d'Indiens

Sioux engagés sur le sentier de guerre leurs, notre guide, merveilleusement rompu a cet exercice, nous Mgnale les obstacles fondrières, railg, tas de sable on de es travaille, des wagons routant, on déballe dea caisses, on éventre des ballot mais, cat-ce l'immense étendue du Champ-de-Mara est--pu l'ar deur que chacun apporte à son travait pu un mot, pas uu cri, pas un rire qui anime un peu ce travail nocturne

Le spectacle manque de -̃ 'Vjdément ces ombres muettes qui charges, cette pluie persistais t .-ii rr et froid ne sont guère faits pour ragailUr reusement, nous approchons du but claquent, rudement secouées; des vitres nmient vaguement, frappées d'un brusque rayon de lumère, vite éteint. Le palais de la Mécauiqua s'ouvre devant nous

LA aussi, c'est un assourdissant vacarme. Les machinoa ronflent, les courroies de transmission iilent rapidement, trépidantes et souples sur s arbres de couche

V force motrice, on nettoie, on lime on règle; bref, on ne prend pae un

La Selle des Fête

Mais c'est là qu on active le plus l'achèvement des travaux. Dès notre entrée, un gardien de la paix se précipite vers nous, exige les preuvea de nos dires, et rassuré sur nos intentions, nous permet cuiln de continuer notre route, non sans de nombreuses recommandations

Ne reste?, pas au milieu de la piste, c'est dangereux, ou pourrait laisser tomber une poutre ou une planche ou même un simple boulon prenez partes galeries

Un fracas épouvantable vient couper la parole à notre paternel mentor: c'esl un boulin do troii mètres de long qui dégringole de la toituro rien d'étonnant à cela car ou e déchataude nous affirme notre guide

Décidément, il ne fait pas bon rester là; à clu que instant c'est en effet une poutre ou une planche ou un paquet de cordage qui tombent sur le sol en soulevant une épaisse poussière quant aux morceaux de bols ils pleuvent

Mais voici une heure du matin qui sonne

Il nous faut quitter la place. Nous savons ce que nous vaotons on travaille sans relâche et, quoi qu'on en dise, tout sera prêt Il l'arrivée du Président de la République, lorsque les 101 coups de canons de la salve d'honneur annonceront à

Paris quo l'Exposition universelle a ouvert ses portes

LES TRIBUNAUX

UNE CRIMINELLE TRAVESTIE

La femme Burmans, accusée U avoir tué boc mari dans un accès de jalousie, a campant hier, pour la seconde fols, devant le jury de

Seine

On se rappelle qu'à la session du mois de février derniers son pro e9 avait été rerais, un té moin étant venu déclarer à l'audience qu'il avait il. faire, sur la moralité il Tîiirmans des révélations de nature à

Uon du jury

Le président iécl \iouruer l'affaire aAn de pi de de livrer il an suppleir

Cette nouvclte il; pour la seconde fois, IV dses juges

Nons allons brièvement retracer les péripéties bruit de sanglots

Aurait-elle recouvré sa connaissante ? t demanda encore le procureur en écuutant

M. (le Prfxoratal avança la •>. <-i tout aussi! ;age doux et 1, ',élit une

CK]i. profond éUm

Qu'est-ce qu'il y a? deomuda M. Viguier avec une certaine impatience

Le juge d'instruction répondit en désignant la chambre de Gabrielle

Vous demandiez ùù était la cumtesse de

Saint-Amand Syphorès; c'est elle qui est là et qui pleure, fui sanglote, à fendre l'âme

Elle! s'exclama' M. Viguier, enfin

Il fit deux pas, et aperçut pn travers du lit fuir \<>q étendue avec on una femme que h ut ma fille. a milieu de ses larmes, ma tille Wii aimée! quels malheurs quels malheurs effroyable

Vivement le docteur Constantin so retourna vers I s magistrats et de la main leur fit un impérieux signe de ne poa avancer

En même • temps, 11 relevait la comtesse malgré elle et, la soutenant la portant presque il la dirigeait vers le petit salon ou étaient 1s juge, le procureur et le commissaire

Elle, éperdue et désolée, ne sanglotait plus

Elle fleurait doucement, lentement

Ses joues étroites, toujours pures et st idéatemeat jolies, étaient recouvertes par les larmes qui sï^happaieut claires et pressées de ses beaux yeux bleus, commme goutte à goutte d'une vasque trop pleine s'échapperait cristal pur d'une source

Mou Dieu, répéta-elle, comme rl elle ne

T>ouviJî trouver autre chose, quel malheur quel horrible malheur

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit fONDS D'ÉTAT tmLEs Sr ^EUKS^ÇAISES ^.j^- i VALEUKS^ÔAlSEs' ggt VALggR8 STMNGSEES i gg, y VALEURS ÉTRANGERES 5^ %j [eBLIOATlOSS DIVEESES SK;' i)iVgRS

Bourse_du_i2 Avril g ;g ;g " F S^^iJo^l^l!~ ^:£..v^ iT"j"i~ °S^0 W: SSSîSSÎSÎ action joui&s. ̃ îyJO i fja Aciéries de la Narine. 13M têtu 83 83 Dette c^nv ntt aùiû r r 'v, Si pnmm ix>-i i^.a '̃> >o a t' ̃ ̃̃ ̃ ̃̃ ̃ tï

Q 0/0 J. 1-janv. 1900.. cpt 101 101 10 Orleans-Ohàlons. ann. O- &• ue Constru.aion I 176 17i 100 50 1oo7- In 5M ̃ 'iiivm terme toi 47 toi w Ouest, octobre im 1096 UÛ3 10 Rorfr. e; Aeië:- Nord et Est!l799 1785, S 0/0 or 1 >S. i p. 4 ^ 4W Ottom Cons tOiùim =1 18S5 SOO/Ô' 4 i/o M Th? }" <ïl <12m -inBllKfiM?ntii it--> w \lidnp M< ?5 '^i -ùmç.aeî. Wapons-Utt. ; ̃• ] 2 D ; 106 10 Ottom. tr.fEg.nne, 40/091.1 03 S/comm.I0/0li l fe^œE; i ^:B£Bm^. S;: ^Hï-œs- S;; a

MadaK ').obl.îl/tr. SM.. 82 8 ;â Oue t-Al rien MO.. 6S Chanuers de la Gironde.' uoa f^u Banoie L r P P-^u^r'ch 478 478 SlboB deloaf"alo. l 7 47 j> Uto tefo. i to^ayjî??A{i 0'-0^5oûf< • ̃ ̃ Ç 'P ementaax 7oâ 5o Const. de Levallois-Pcrret H8 Haïti 1875 S 0/ . SS8 MB hySôx tffoSagne t l">of a i H.aio i^<. tfcbl. Lazare WeiUer'40/0 30 } T >HnasSeftie V O/Ô

Tos-ïwsi-^i :\pn' <ùi ̃& SSSS£r^ ^ît^ ^?eDre H v-^s i.U" Imui s /i. opt 94 45 Sud-Autrichienl5mbard. s ̃̃ -duSordiO/O. Voitures Wr^irr. 23S r, VAL. DD TBAHSVAAL ïl/!r.400.i.p. 3 M 3M 75 M sjB sne8 Mariuiies.. .y Annuaire Dsdot-Bûttin ' •̃ •– .terme t 45 9i 35 Ménd.onaux dl lle 700 B8t-Ai èrteD 3 /0 430 Grands Mouiir :̃̃̃ ̃ n i "lu" uu iB aOYAAl

I iMï r^"t?' ïa iSS Sn<Pa^'?-.r-- ÏÏS ̃̃ ̃ enedicttne de Fecamp.. 6m 68oC obi. Vlctor-Bmmanurfi 3 Nitrate RaU way 900. Es; 5 070. < 663 a Papevsr.Liroov,. ̃• Kechuanaland e l S8,20,t),r.5oet.p. jia__ ?° M a .jauissano . 13OO i:jo0 ç;meu s français SS •• -£S ̃ Norvégien J 0/0 1S88 Nord de lEgDagne. S3B j 0/0 J.. se 60 Ktat.U . Porc /S ifleJ§dorB wouvei

Moj-'i'ân^r," ™' Ç"P~,9 fere Trara ect 3^. £0 coDipr-etmat-dus.àGaz i 0 1 00 fioTvé&ea 1SS% 100 Orientaux. il,% 3 010 nouveau. 450 4M Jardin d Ace,. t l"i ne HL

J890,î'j,,r.5p0,1oop. 3 3OT ..Voitures ae Paris Edison (O cont. h 1. 1. ç. dm PonugaiS 3 0?<j 23 W S5 Portugais 83 2 i/! 0/0. 410 Lit Militaires M .. 5 Champ TOrT

VU d-AmSntiû,û ta" î K M. mïD.^ïï ^iV- Î2'" ̃' -^meMeDuval. 3Î46 3a 4 BSC t o G a^"e Madrid i Aïn-Tizr â Mascara S 0/0. 4S3 Canal d ; Corinths 0/0.. tt ConsolidaMd Main Roef S de G Tw i. ÎS ;;fefe:i S â S^5lo'3SE£8SgS S:: 9M îSSSSStîSS: Sii S^ JS5?°â Ly?a \$ èsol265: z ^f

FALSUES FEANÇ. fAct.) ;™/5ÎTa'Â" "̃ .il Société gêner. deLalierie 190 4 0,T) amortis. IBS. S3 ;iw Je part) ISIS Bourbonna! t 0/0 448 se 448 bo 4loU,tp.àlarèp~. toi f 'J

Son™, u pTvTX ^.m m parts de fondateur. 1-74 Lita miutaires ti 5 5 0/0 (B-duT -)t Huanchaca. Dauphmé 0'8 4 7 so 4 î iO îiofpay. t 946 0< -<j

Banque de iranoe .cpt 0 J^ Uœai de Sue epu 3500 ses Le Pnntemp 6£ s ftuB^isy&'o-e 131 Soc. aouii. Russie mérid. 8 Medi^rranée 5 0/0 6 i Bons â !ot uàT il$ s u

JfS .terme 350'1 Sr i-ompasme Ricner i375 70 1887 et l t,9 4 0/0 r. pair. 10! 80 Charooan. de Sosnowlce. i 5 2 2 jou 4W 4fî 76 i^anal de Suez s 0/0 i et n .. iiso.. acûon ;ams. SW 27i Tonr mtKl. acv ô ;ouis ̃ sn SO 40/ rwnb.au pair tôt &8o îi/ao/0. 4C9 50 409 x 2 o;o 1 sért . MB SA. Goldfteld j^SS? Parts de fondateur t3ol tffl'2 parts benéfte. î .. ï 99 - / orl 8 T. 0l H 35 Zinc Vieffle-Montagne. 848.. 845 Lyon îftasion).. 4 i so f nine 4M JttWtee

TÏ societe < rtl . . aio Monaco •CercieBtrang.> ïtto 37 .. /O or 1S99, • émis.. loi Mt. Dômbrowa (houiiiéres} un Victor -fanmannueiiîK. 442 Andaious 30/0 iis f, t. 9.. 313 M Lancaâter inrti?iu-w^mi éia T^'sS.tfST' S ^i?' £k ̃ Juraelles de Théâtre 37 50 0/0 or 1S94, s- émis, t i 70 Doubowata-Balka ve nouveau 447 so Au iehieBBauc.l''bypot,j 430 s JttyeènaoHtUiusl y; u & sq i nM ti 8 i i r. Paris-New- York. m Tarer"' PoussetetRoyste !Si m.. qk ? série. i o 85 Nordstfp. ♦• hvpot i ..i uf Moaanibiqg . si WStt r^^i \i î vonW.'i 87 <tS l ?££ £;̃ mdmtt<) !S Sî Mode National. 6e 65.. 30/oori ^et?éni.î8M 85 so io!taïa-n;eka. i 136 iip /o 406 407 Bowr. fhypod 4sp 3 so Prtflw s#¥5W ï£ l 9M q>aiciâ de nécessité ) 9ID or 1896 86 Laurium Grec lit Orléans i 0/0 450 7i Beyronth-ûamas-Haurati X Randfon sin

ISSm rpnrurt/n n/^ sa? Chaussure i ranç-ts-fl-)- ?.. Sa. •• lat.eons.4 1/îo,'0lîae. £Ofà 0 io3 SarreoracK {Forgés de>. M/ïO/a 401 Smyrne-CassatMi 0/ 18841 t BobJMon Ooid aè j t K

Banque (le Vichy Bsseui OUbet 96 Intérieur 4 0 0 1 4 l Ou st 0/0. 4 s i

Internat. de Paris Ob.t /0ch.Donetzlï9J. 98 45 ft . .™ 1 -nouveau lie.. 4t~ Madrid â Cacérés lt/0 lfiB.. l e Robtason Randfontetn. 3t i la 48/0 C nsk-Vite rak, 9845 98 m ÛBLJfîATIQHS DIVESSES ïl/ÎO/0 4<8. 402 Lomcards iO/Ô. 3W Sheba M 2S 84 m

KSShT.fi "iS.r>^ .nâ LniondesGai Wu Anç.ajs 2 SM o^ loi imShaskoî-xzohm Bôrie t Gueima r / . tto MO Comp. ftanoo-al értean . 73 a 83 se Sord de l'Espagne 1-fcyp m s r fc "v>n" 'rt- 1?1 sa

S,w^l,Sel4rSKJ: i - .Argentin! ' t?6 40.' Or<>GrJs >l S M., l Médoc 1 0/ . r. Jt U0 tt. Sud Se la Francçl 0/ . fhyVss . n Tran

Wt-Algérien, iSn^ '.l 1' urw'îî-Colnî^u JiS !< ̃) -"•̃ ce Serbe Wuuonm. Mi. W M i 75 Oueit-Spagne. 5T> r.âïMfr. f & £ Si 1 Rite ̃ m ta i£' î£ " • dAoun.. s .a .. Chlie. tiomaniales. 3i 310 s Suèfla î 0/0 ISS Sud -Bspagne 3ifl Gomn-géBér ieEauxI / M.. s-Sjf! %E w " n i™ mf¥S W' , • mi' ^M-,X ii: 4M ̃ Belgique î i/i o/o.̃• io • S83 Brtwiieïï ut m Wi st .. an ,- •/• 5 3 7t r W Bjysr 1 ase 1 .r

H di -fîfh. ? • i^a î i tjsottum (Comp. frsnç.).. 63t h me 3 9/0 1S 5 83 S a 0/0lS ilU 4 l/t 8/0 ltiS. 357 Eaux poar rétTWl^er m 5©0 Barceton priorité /û_ 278 M ÎW

S? 73 -̃ -̃ Jl,'ïO/ iW ?#M! •̃ Argentins, otfcg. 's li : 9 éomp Paris, u QJtf i <y sot Ahuries i" ttjpotiiôip . aso , w

SLu ̃ - sa.. 557: STHssetSmp- d.os /oîS99 3 m.. ter centrai s o/o ^sa.. f m ..<, mo ? mfo ••̃•'• ti/î j 73 iwmi .. . • :& lime itei£fè4 <k vaac t pface de Bretetrit, seront décernées pont' la peinture, la sculpture, l'arctriteclure et li gravure, lé samedi 21 avril prochain

Un duel a t'épée a eu lieu hier matin entre MM de Lubersac et Edouard de Rothschild. Ce dernier a été touché au bras droit, mais Fa bles sure est Il Il est rentré déjeuner çaiez lui et a pu sortir aussitôt après

Un ami de Rapineau l'aborde en lui disant

Je viens vous prier de me rendre un service

Mais, char ml, répond ï} ptaaau, en grimaçant un sourire, vous ne m'e4 avez jamais prêté

LA TEMPERATURE

Vendredi li avril, iof jour de l'année, 24- jour du printemps. Vendredi Saint

Lever du soleil à > h. ts, coachrr d I k. U. Lever et la lune d $ h. se, coucher d 4 h. ro

Bien que le soleil n'ait fait que de rtwes apparltion , la journée d'hfw a ?tê assez belle

Une vaste zone de faible pression persiste dans tout le nord-ouest de l'Europe; les minimum qui était près de l'&'osae a marché vers le nord-est

Bodoe, mrm;. Les fortes pressions de l'Espagne se propagent sur l'Algérie et la Méditerranée

Le vent est trie fort de l'ouest sur nos côte% de la Manrthe il est modéré d'entre ouest et nord en

Bretagne et en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord-ou^st de l'Europe: en France, on a recueilli 8 m!m d'eau à

Limoges, 7 à Nancy, 5 à Cherbourg, t à Paris

La température s'est encore relevée sur nos ré5 ions; elle était hier matin ,le f à Moscou, 9 à

Prague, à Pari . 17 à Ai'>-r et a Moaaco

On notait 2' au Puy-de-Uôme, i à TAigoual, t au Pic-du-Midi

En France, un temps doux est probable av.-c averlieS dans le nord et fooeît

Situatton panicw!f r<> aux ports français sur la mer du Nord, mer très houl'U" à rwmcprcjue sur la Manche, mer trk houleuse partout; sur l'Océan terranée, mar agitée a Marseille et à très belle

En Corse, merpPu agitée aux Iles Sanguinaires

Vartations aimoatmenques du 12 avril, a notre salle dos dépecé

SKimu BVROVETHC THKRMOliBrl

A g h. matin 757 •'̃ 9 au-Ue us de

Midi ;58 -'• tu

Il. sotr 7S

Minuit 7t /• 12NAVIGATION FLUVIALE. avril. 7 heures du matin

Hautit-Seine. Pont de Seine, à Mum reau écluse de Varennes.95 ̃ puitt de Meitin. pont de Corbeil, 1-70; écius>- le Port n- Anglais

Mahnk. Ecluse de i^umiÀres. 2 3'J 'cluse de ChaUfert. écluse de Charenton

HA8 E-Sfiijgt.– Ecluse du canal Saint-Martin pont du la rournellé. l-tu uont Ko.tai. Î-M: éctuye de Suresnes. harra#e de Hezon . i sa pont de

Mantes, eciiise de \Wrtcoun. J-8ol88. Barrage de Veoeue

PARIS-ATLAS

Voilà un titre qui peut étonuer mais qui est bien

Justifié par I superbe puWhSaMon qui le porte

Paris -Atlas, en effet, est un Atlas proprement dit avec des cartes, avec des plans en nulr et en couleurs. Cest au si un Atlas, au sens nouveau du mot, je veux dire avec des massée d'iliustratiuas monumentales et ptttores ;<teK. Pnnr tout ivsumer d'un mot, e'c- "'•̃ •̃• fameux qui obtint ni ment à Par.- vie de

Uuue qui caractérisa l'ouvrât;' pivcitt

Atles intére-aera au plus liam point les Parisien , en leur faisant falre plus 'l'une d> '̃rouverte absolument inattendue dan leur propre cité; il ré-fil Paris sous tous qui vont venir le visiter et ne nn emporter un souvenir plus instructif: sa les personnets 'lui n'y sont jamais v ,,• montrant i'image bien réelle, absoluni' -i capitale prestigieuse et fasclrwt

Aujourd'hui parait cher tou :̃ nrnmier fascicule de On y pu. :r tions de vente de laquelle annonce insérée la quatrième page di (e numéro donne ouslesreugeignements désirables. Je dois toutefois >i3naler na de 1 ouvrage, sera élevé a sa valeur t- île. Aussi le Paris- Alla , dont il .tait dit merveille depuis longtemps, cotiipte-t-il déjà plus de dix mille souscripteurs.. M

PARIS

La Crlmt de la rue de Malte

M. Joese, juge d'instruction, a décidé de mettre l'individu connu sous le sobriquet de les Môme en présence du cadavre de Mme veuve Ciron, la victime de l'assassinat de la rue de Malte. Cette confrontation doit avoir lieu aujourd'hui, a la morgue

Le Môme avait en sa possession dea bijoux

Le magistrat entendra le bijoutier lui était le fournisseur de la cabaretière t aussi un bijoutier à qui des objets de valeur ont été moutrés après le crime. On saura ainsi si ces objets ont appartenu à Mme Caron

A la dernière heure nous apprenons que M

Josse a fait arrêter dans la soirée une femme soupçonné d'avoié participé au crime

Une Affaire d'Espionnags

Nous avons donné hier les détails les plus complets sur l'arrestation de Léon Gaget, inculpe d'espionnage

Sur mandat de M. Leydet, juge d'instruction

M. Hamard, sous-chef de la sûreté, s'est rendu hier, rue Saint-Gtorpes, au slègo de la Banque internationale et a saisi, dans les bureaux de

Gaget des lettres et des papiers d'uu très grand intérêt

Faux Monnayeurs

Depuis longtemps le service de la sûreté était avise que des pièces d'or et d'argent d'une imitation parfaite étaient mises en circulation dans la capitale et dans la banlieue

Le chef de la bande des faux monnayeurs, un nommé Maurel, habitait au numéro ? de la rue de Ménilmontant; il avait sous ses ordres une vingtaine d'individu

Maurel a été arrête hier, ainsi que quatre de ses complices

Deux arrestations ont été également opérées au Havre, celles d'un nomme Geaham, sujet angtais, et de son complice. Trois autres arresta rions ont été faites, hier après-midi, à SaintOuen d'autres sont imminentes

M. Malepeyre, juge, est chargé de l'instruction de cette affaire

L'enquête a établi qae les membres de cette

Association étaient des anarchistes

Exposition de mobiliers complets en tousjreores et tous styles. Arlietti de ménage, fhautfaoro éclairage et de jardin au. grands magasins Dufayel. Nombreuses attractions

Slalistipe fine de Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendant la semaine, décès chiltre v t tn de la moyenne -ordinaire

La fièvre typhoïde a causé 25 décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente. Le nombre des cae nouveaux, signalé par tes médecins tend également à devenir plus rare

La rougeoie a causé 29 décès. La scsrlaiine causé 7 décès, la coqueluche G, la diphtérie 8 et la variole 2; cette dernière maladie continue fi être rare; le nombre des ca nouveaux sigoalée par les médecins n'est que de 9, chiffre analogue à ceux des semaines précédentes

Les maladies inflammatoires dès organes de la respiration ont causé 169 décès. Ce chiffre se décompose ainsi qu il sait

Bronchite aiguë, 21 décès; bronchite chronique, 25 décès broncho-pneumonie, déeès pneumonie, 65 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 61 décès, dont 47 sont dus a la congestion pulmonaire- En outre, décès ont en core été attribués à la grippe

J y a eu suicides et 18 autrea morts violentes

On a célébré t Paris 398 mariages

On a enregistré la naissance de t,20? enfants vivants (612 garçons et 5'.<0 filles). dont légitimes et 344 illégitime?. Parml ces derniers ont été reconnus immédiatement

A côté de renseignemtMit astronomique préde si amusapte façon par M. GalerOB, la partie musicale, entre autres attractions, tiendra une large place au Grand Globe Céleste. L'orgue monumental accompagnera le spectacle de la

Terre dans l'univers et des eoneerts symphoniques auront lieu au milieu de la sphère

DÉPARTEMENTS

W NOS CORRESPONDANTS PARTICI'LIERS

Jeudi 12 a3ril

Bêauvat . Un enfant nommé Marceau, Agé de cinq ans, est tombé hier à la rivière. Le garçonnet allait périr, entrainé par le courant, lors que M. BrOvaux se jeta à eau tout habillé et parvint à ramener sur la berge le jeune imprudent, qui, après les premiers soins, fut ramoné sain Pt sauf au domicile de ses parents

Jolgny. Mme Pinot, âgée de soixante-sept ans; ? est pendue dans une chambre de sou habitation à Cézy. Son suicide est attribpé à la misère

Sslnt-Flour. Cet après-midi, deux Jeunes gens, Gouttes P. tils d un b (H)uier de Hessèges, et Félicie K. de Brive, se sont suicidés en se jelant du viaduc de G^irabit d'une hauteur do quatre-vingts mètres. Ils avaient laissé une lettre indiquant leur intention le mourir à la suite du refus opposé à leur mariage

LES VARICES

L'ELIXIR DE VIRGINIE guérit les vances quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inofi'tsjisives quand elles sont invétérées. Il supprisme la faiblesse des jambes, la pesanteur engourdissement, les douleurs, les enflures. Il prévient los ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidive fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon, 4fr. 50, franc

Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

A UTOUR DE PARIS

ÇHchy. M. Rogeaux, commissaire de poliée, a arrété et envoyé hier au dépôt deux re pris de justice, les nommés Jacques Ballet, âgé du trente-cinq ans, et Victor Serrur, âgé de trente-deux ans, auteurs de nombreux vois dans les différente dépôts do tramways de Paris et du département de la Seine

Plusieurs perquisitions ont déjà fait retrouver plus de 400 kilos du matériel volé

Asnières. Un ouvrier ajusteur, Chartes

Barlo, âgé de vingt-deux ans, employé dans un atelier de la rue Paîdhérbe, a eu la main et le bras pris dans une machine à raboter et a été horriblement mutilé; l'amputation ne pourra être évitée

Le malheureux a été envoyé à l'hOpital Beaujon dans un état très grave

L.evBM<iis-Perret. Mme Georges, âgée de qu.wante-deux ans, demeurant rue Victor-Hugo etait allée prendre un bain hier matin dans un établissement de la rue Bellanger

Son mari, ne la voyant pas rentrer à l'heure du déjeuner, se rendit à l'établissement de bains. On juge de son désespoir quand il apprit quo la malheureuse venait de se noyer dans sa baignoire

M. Dumas, commissaire de police, a procédé aux constatations

Un jeune garçon

Alexandre Layeut, âgé de neuf ans, demeurant à Gennevilliera, était monté sur un bateau amarré quai d'Asnières et s'amusait à pêcher à la ligne, lorsqu'il tomba dans la Seine

Entraîne rapidement au large, le corps du malheureux enfant n'a pu être retrouvé

Bois-Colombes, Un garçon déménageur

Emile Terret, âgé de trente-deux ans, demeurant à Asnières, a eu le crâne fracassé, hier aprèsmidi, dans la rue Victor-Hugo, par la chute d'une armoire à glace tombée d'une fenêtre du premier étage

Le malheureux a été transporté dans un état des plus alarmants à l'hôpital Beaujon

Auberyilliers. Une ménagère, Mme Elise

Itnbert, à $ée de trente-trois ans, demeurant rue de la Goutte-d'Or, à Paris, s'est jetée dans le canal de Saint-Denis hier matin, non fka loin du pont de Landy

Elle a été secourue par trois passants. MM

Papillon, Pinck et Couac, qui l'ont ramenée sur la berge. sur à s'apercevoir, en l'interrogeant, qu'il avait aifaire 'me atténëe. et il l'a fait enduire à Mb

Ûrmérie spêrialedu dépôt

SnixO-Benis. Nous avons parié récemment d'un attentat dont avait été vicàme un abbé-da

Saint-Denis

L'enquête ouverte par M. Lefort a établi d'une manièro certwne que Ce qu'on avait tout d'abord pris pour un guet-apens n^éUil qu'uae plaisanSaint-Deais, fortement pHBHÉU'oissoQ, avaient voulu faire au respectable

Ce dernier, d'ailleurs, après avoir reçu tes excuses des trois coupables a retiré ta plainte qu'il avait tout d'abord déposée contre eux

Un ouvrier, M. Gabriet Nojaux, âgé de soixante-sept ans, travaillant dans un entrepôt de bois de la rue des Ursuline9, était occupé avant-hier soir à charger des planches sur une charrette, lorsque l'énorme pile où il les prenait s'écroula sur lui

Quand ses eamatades de travail le retirèrent le malheureux était dans un état pitoyable et l'on dut le transporter en toute faite à l'hbpilxl

Saint-Denis

Vùtcennes.– Dans la matinée d'hier, le jeune

René Piller descendait la rue Aubert, quand il vint se jeter sur une bicyclette arrivant à toute vitesse

René Piller et 4'auteur involontaire de l'accidont roulèrent tous deux sur le sol; le dernier n'avait que des contusions sans gravité; quant a.u premier, il avait plusieurs blessures à la tête la Jambe gauche fracturée et souffrait de violentes douleurs internes

Il a. été U-aosix/fW- ut domicile de au parents

Versailles. La nuit dernière, M. Constant

Hacquiu, âgé de soixante-sept ans, menuisier ckemeurant 16, rue l3eithier, s est jeté par la fenêtre de son logement, situé au troisième étage dans la rue, et s'est tué sur le coup. Le vieillard parlait fréquemment da se bUioider depuis la mort récente de sua (Ils

On Il trouvé hier soir, dans la forêt de Saint-Germain, le cadavre d'un individy qui s'était suicidé en se tirant un coup de revolver dans la tempe

M. Marty, commissaire de police, prévenu. fit transporter le corps à la morgue. L'enquête a établi que le désespéré est un uonj né Tliéodule

Delaunay, Ag^ de quarante et un ans, marchand de vins, habitant Melun, qui avait disparu de son domicile depuis quelques jours

Siamois. La nuit dernière, vers minuit, un terrassier nommé Juan Spada, âgé de dix-huit ans, a été, en sortant d'un bal, attaqué par une dizaine de rôdeurs qui, après t'avoir terrassé l'ont roué de coups eU ont laissé pour mort dans la rue

Son père, qui était venu à son secours, a été également maltraité

L'état du malheureux jeune homme semble désespéré

Ecouen. Uu charretier, Eugène Rancher âgé de quarante et. un ans, demeurant passage de

Greneliu, à Paris, est tombé hier sous les roues du chariot de déménagement qu'il conduisait et a eu la tête écrasée

Le cadavre a été transporté à l'hospice

Mantes. M. Auguste Choquet, Agé de quarante-six ans, luthier, 3, ruelle du Moulin, dis paraissait avant-hier du doroicile conjugal

Hier sa femme recevait une carte-lettre dans laquelle M. Choquet lui annonçait qu'on retrouverait sou corps dans la Seine, entre Mérières et Mantes

On ignore les causes de sa fatale détermina tion

Louojumeau. Le cadavre d'un journalier

Jean-Baptiste Verdet. âgé de soixante-dix-neuf ans, demeurant à Champtau, vient d'être retiré de la rivière l'Yvette

Le vieillard avait d'abord tenté de se pendre à un arbre la corde ayant cassé, il ae jeta à l'eau

Ce suicide est attribué à des chagrins de famille

BULLETIN FINANCIER

Paris, 12 avril

La physionomie du marché ne se modifie pas les transactions continuent à rester modérées mais les cours sont remarquablement bien tenus et l'avance conquise pendant les trois der niers mois se consolide chaque Jour. Les établissements de crédit eux-mêmes, qui avaient été un peu négligea pendant la dernière quinzaine, tlnissent par retrouver et même dépasser leurs plus hauts cours de l'année

Un certain flottement se manifeste sur nos rentes le 30/0 unit MM M, plus faible de qu'hier

L'Italien se maintient à

Après 8 être avaurée à 73 50, l'Extérieure revient en clôture à 73 32, sans changement snr la veille

Le Crédit lyonnais s'inscrit en nouveau proprès à la Banque de Paris, plus favorisée encore, gagn 15àll92; la Banque internationale reste à mi

On échange les Wagons-Lits la Joitaïa

Riekn à l,34, la Compagnie générale de construction à lî

Le Iüo retrouve le cours de qu'il conserve en clôture

Le Stock-Exchange a fermé aujourd'hui à heure pour ne rouvrir que mardi. Livré à luiméme, notre marché des Mioes d'or est moins animé que jamais, mais la farmeté ne fait pas défaut; tes Rand Minea restent à 910, les Goldfields à 174 50, l'East Hand à

COURS DE CLOTURB

TurcD

Italien 94 40 Banq. Ottomatte

Extérieure Rio

LES SPORTS

LA COUPE BERNETT

Il y a bien longtemps que nous n'avions au l'occasion de parler de la coupe Gordon Unnett

Une modifications à l'itinéraire de l'ëpreuve en sera aujourd'hui

On sait que, (le .dément, la. coupe doit se disputer sur u>ice d'au moins aâû b,ilomètres. Or, voici que la commission sportive de l'Automobile Club s'aperçoit que la distance de Paris à Lyon, par l'itinéraire primitivement choisi, n'est que de 490 kilomètres. Elle vient donc de le modifier en ce sens départ de Surasnes, puis Versailles, Chartres, Chateaudun

Orléans, Gien, Briare, Nevers, Moulins, La PaM. Wlnt D qui doit .léfendne le pavillon améri cain. Sa voiture, excessivement légère, eat mue par un moteur uu seul cylindre de dix rievaux de force

LE MtfBtEII -PAS

Sotts avoos diéjà parte de la- cours dite du

Premier Pas jov rt tow le chautrenre n'aynnt pas ncorc pris partie une course ti'automobiles

L'épraure, qui, rappeloaa-lc, se disputera sur le parcours Pariss Koueu et retour, comportera les catégories suivantes

A. Motocycles la une pliee

B. Ouâdncycks à dmis place occupées ou motocycles avec une vei lurette-remorque

C. Yoiturette & quatre' rouée el à deux places côte à oôts, au-dessous de 250 kilos

D. 'Voiturettes à quatre roues et à deux places côte à c8te, de S50 à W0 kilos

E. Voitures à deux places au moins, audessus de 400 kilus

GQUELM

On dit Jacqueliu revenu à a sptes^ide forme de ISâô, année mémorable du brassard, où il battait avee la plus grande facilité toutes les meilleures pédales du monde entier

En Italie, il vient de triompher dans le meetiog de Turin et les habitués de 1 eatralB naent ne tarissent as d'éloges sur sea sprinta

II sera intéressant de le voir aux prises dlmancheavec les Italiens Tommaselli, Momo, Fer rari, Bixio, Magli, Eros; les Allemands Huber et

Ver toye ;.lds Belges Grogna et. Delen, tea Ailléric'ains Banker et Vanoni le Hollandais Meyery

On peut, eu tous caq aftlrroer qud aoa "couleurs seront bien défendues

M&MWTQ_SPORTIF

LE sjotocyclk Giadialor. moteur Aster daux ohevaux et quart, a victi subi lesépreuvps imposer par ta pr ̃̃< police pour être autorisé à circuler, ai:i. i que les oçustate un certificat en bonne et due forme du ser vice-des mines

PHENOL BOBCEUFS^SS

Courrier des Théâtres

Les thtiitres de Peria feront relâche aujourd'hui vendredi saint, sauf

Le théâtre Antoine, qui donne Poil de CaroUc et Joseph. d'ArimoilUa

Au théâtre Lyrique, la Prier et matin, le

Repos de la sainte famille, Hath

Concerts spirituels

Châtelet. Concert Colonne, avec le concours de MM. Raoul Pugno, Eugène îsaye, Mme la comtesse de Maupeou, Mlle Vers Eigena. Au programme, des œuvres de Bach, le Stabat de Per golèse, et du Beethoven

Cirque d'Hiver. Concert Lamoureux. Festival wagnérien ouverture de Tnnnhmuser, Tris tan et Yscultj grand duo du deuxième acte l'arsifal et le troisième acte du Crépuscule des dieux

La théâtre de la Gaité vient de mettre en répétitions Rip, l'opéra comique de M. Robert Plan quette

La santé de M. Rostand

On a eu de vives inquiétudes, hier, au sujet de l'auteurde l'Aiglon. M. Rostand, comme on le sait, avait dû s'aliter aussitôt après la première de l'Aiglon, et déjà, à ce moment, il y avait lieu de s'alarmer

Après une amélioration sensible, il y a eu dernièrement une rechute et il parut aux médecins qu'une complication se produisait du côté du poumon, à tel point qu'une intervention chirurgicale sembla nécessaire

Elle devait avoir lieu hier. Mais 19 fièvre ayant augmenté et la douleur 'étant atténuée, l'opération fut ajournée

A la dernière heure, on nous dit que M. Edmond

Rostand a pu reposer un peu et que la fièvre est tombée

L'inquiétude des siens et de set ami. est diminuée

Hier a eu Heu l'assemblée général de l'Association générale des artistes dramatiques et lyriques de Franc . Plus de deux cent cinquante sociétaires avaient répondu à l'appel du comité. M. Porel président, a prononcé un remarquable discours souvent interrompu par les applaudiw ment de l'assistance

Il a été décidé, dans cette assemblée, d'abord de changer le titre de l'association qui à le tort de ressembler trop à la société de secours mutuels dont M. Coquelin est le président

L'association portera désormais le nom d'Union théâtrale. Une cotisation de 10 francs par an a été votée à l'unanimité

Déjà, grâce è une bonne entente, plusieurs services ont été rendus i l'aesooiation. Les directeurs commencent à s'adresser directement à son comité pour les engagements. Les artistes ont été jus qu'ici de grands enfants qu'on a quelquefois bernés, exploités; ils n'ont que profit & tirer de leur union

L'Association des directeurs des théâtres de Paris vient de nommer un comité pour deux ans

Président M. Débrayera, directeur de ta Gai té

Vice-président M. Rochard, directeur du Chàtelet

Trésorier M. Floury, directeur de ta PorteSaint-Martin

Secrétaire général M. Charlot, directeur du Palais-Royal

Agents généraux MM. Joxon et René Vereken

Siège social 47, raa Cambon

A l'église Saint-Eusteche, ce soir, audition de la

Passion, selon Saint-Mathieu, de J.-S. Bach

S deuxième- partie tout comptai av rVidttfieio m M lâfipjrature; quand elle pose son veto, il n'y à qu'à s'in dinw. Cett m qu'on • dà f irt -la Oow mis m~ y rudes, avenue de SutTret , m retardant d quelques jours i'intugurBUoi), pour laquelle <m nous promet de vraies surprises

Temps .couvert et frpi4 voilt depuis quolqua rologiques. Voilà aussi ce-qui force l'administratlop du Combat nouai retarder de quelques jou la reprise des combats dont les premiers eureos un si grond suoeè

CONCEHTS BT DiVHRXISSKMJBNTS

Ce soir

Aux Fotie -Berg r , ipaoual ohoisi awte débuta aoayoliet du mteno Cluncrw dont l'originalité obtient un succès énorme

A l'Olympia, soirée de gala, Fregoli

A PïiNsiïna, SblU. enfin l Ann

Ttjibaud, Jacquet, etc

A l'occasion des fàtos de Pâquea, la NoO veau-Girnua doooeia das matinées dimaneha luàdi, mardi, mercredi et jeudi prochains

Au programme tout spécial, Chinko, le plus jeune dos joncteurs, R ni et eft fox-terriers si amusa nts et les Touristes, la désopilante fantaisi naut:que

Ce soir, au cirque Medraoo, rçprésenutiMft exceptionnelle aveo Lilian et Flarii, Hu minci, i'écuyer Gabcrcl, P ul Cgacha , les Freire, les Her nandez, Pierantoni et Lewis, etc

A l'occasion des fêlas de Ptqu t et de l'oavertuts de l'Exposition, il y aura des matinées les dimanche lundi 16 et mardi 17 avril, au cirque Medran

LES COURSES

NEIHIXY4JSVALLOIS

Aujourtl titti l'endreéi 1S atrril y

NOS PROMOanOB

Pntx Des Bsroes. Au trot monté, 2,000 iP tnolrei . Semaliè, Sybiik

I'imx nr Bretagne. Au trot attelé, en parti lien. 3,tXX) fr., m. Quinta, Thisato t'wx MftuiNE. Au trot monté, JO.OOO francs a(K) mètres. fotrrnesot, Tyrol

Prix Ints. Au trot monté, 8,üo0 fr., m

Tyrolienne, Ténébreuse

Pbix NtGtn. Au trot monté, 3.UJ0 francs mètres. Sibylle, Scotlche

SAIWT-OL'EiU

Résultats du jeudi iî avril WXf

Prix du CxMBKftsis. Haies., fraocs mètres. 1- Fortunée, k M Cli^ri-)f tbronn (A. Flint); 2 Héritière (Campbell); Wbi

C. Ueeves

Non pinces: Provinciale, Fabuliste, Imposante

Alexandre, Cataclysme ligné d'un.! encolure, Çiiairc longueurs dit deuxième au troisième

Pnix nu Hainaut.– Steeple-ehfwe, 5.000 frane ft ) "̃"̃̃̃ 1" Orocodwe, à M. Fauour.t-iJ

Hagu<5 de trois longueurs, trois quarts de Ioit giicur du deuxième >>> '̃'̃'̃̃ne

Prix du NORD. > franes, ?, mètr ?. tUinny V- à M, L. Raou

Houndei (Makepcace); Navarin U i-ccs:.lulouville, SénatourlI.DaxJverny

Gagné du doux longueurs, une demi-longueur t a Allii;ator {V. Hall); %f

Nuti placés Sut M£ma, Lorgnon, Isba

Oitgné d'une courte encolure, six longueur du deuxiènv

PniX DE L i fran<- ̃̃̃ iî

Haï san (La- Itrookhj, Gucarda

Campbell) ̃uoves

Non placer ^.̃iu.uio il, Hliodogunu, Engbien

Mlle de Briouze, Gitane

Gagné d'une (TeDii-Ifinguiîor, cinq longueur du deuxiftmp aux troisiènte

Prix ns LA F un or g. Hai R. handicap, fi,0oO franrs, mètres, !· Tip Top, & M. Qanncau (Bashford); Mine d'Or (Hudd) Stut gard (Turner

Nou placés Inflexible, Ermeric, Cotiftadon

GaKné de deux longueurs, quatre longueurs dm deuxième a" -"̃̃ ̃'̃•no r: s DU PARI MUTOSL

Fortune. fi Si).. 23 50 Nltrato.G 21 l 13 aï

V li 9 I 8 ï

Crocodile. G 9! il) p n p Demi v tâui io

Tancarvil1 ? Cocarda , r1 12 c

BonnyW'O CI 113 Salcêde.. P 12 6 S

I 50 Tjp Top. U 1 I M t'I

Roundel P 2 P U iO

Navarln 11 iî 50 Mine d'Or. P

VIN deVIAL

Aliinent physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladic et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémiés. Us adolescents et les t'ieillards t'est l'iiUmciM rénovateur pa? excellence

=======================================
PAGE 4
=======================================

H5-4SBS a^le Petit 3Peti iâî<gi

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS ont est en vente cette semaine contient trois magnifiques gravures de ta première page représenta

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

JLA. PRISE DIIST-FLAXIFl a gravure d'intérieur reproduit fJSS ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS t'ATTENTAT CONTRE LI PRINCB DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VTNECX- HADON

UB ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDEB-RIVKR

Il ta huitième page les Prisonniers bote bord des Transports anglais

M SVPPLÉMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PrriT Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous tes jeudis

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur de Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureusement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années le souffrais d'une toux chronique qui commençait régulièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que avais besoin de tout l'été pour rétablir mes forces bien que cette toux épuisante ne me quittât jamais entièrement

S Eh bien, le Goudron de Guyot confond toutes les autres préparations sirop, pas tilles, etc

Après en avoir pris seulement un flacon, cette toux si violente, qui souvent atnenait des vomissements et me for çait parfais passer l tonte la nuit sur mon séant, était entièrement (iisûariio- iuissi l'on exprime ici rna reconnaissance. Ma curie n'a duré que dix jours et elle a amené une

Bauté parfaite apres laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même état aient recours à co moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recouvferont un sommeil tranquille et réparateur ainsi qu'un bon appétit, ce qnt est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la foi du serment, et j'exprime encore une fois ma plug profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim à Koselarn (Allemagne), 3 février

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même sou vent à enrayer et à guérir la phtisie bien déelarée, car lo Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décampasition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, niéflezvous, c'est par intérêt. 11 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a de l'asthme et de la de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudrou de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquctte; celle du véritable Goudron de lïuyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa siynaturc en fi-ois conteurs violet, vert, rougc,el en biais, ainsi quel'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnels qui ne peuvent se faire -au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de plu maritime pur, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. l'rises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le plus grand bien & l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsult-. l'rix du ftacon 2 fr

Dépôt .Maison Frère, t9, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Le journal ne répond pas des manuscrit qui la mont adressas

Ces manuscrits ne sont pas rendu

Ne 76. Feuilleton du PETIT Pauisibs

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNËDIT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNEE

XII (suite

Pour entever la position

L'instant d'aprés, et pendant que Ludovic se mettait docilement à écrire la lettre dont le sens, en deux mots, lui avait été indiqué par Débraie, celui-ci prenait von cha peau

Où allez-vous comme çaî

Faire avancer vos affaires, mon garçon puisque vous n'en des pas capable lors. Bonne chance on. Bonne besogne. La chance, elle arrive toujours quand on s'en donne bien la oeine. Je reviendrai dans une heure ou eux

Je TOUS attends

Oui. Restez ici, Il y aura peuKÉfe des inouvelles

Et il était parti

C'est boulevard Bonne-Nouvene qu'il allait à rinternattonal-Club

Trois-Pattes était là, menant dlatraitement la partie. one partie qui tralnait.. A cette heure, ii n'y avait à la ratissoire que des pon&S, sans importance

Aussi, sur un clin d'œil de tâtonne, qui eans affectation, était entré, avait fait le tour de la salle de baccarat, puis était ressorti, le tr©uplei appelait ua de ms collègues

BULLETIN COMMERCIAL

Fartaef lieur, let 100 kil. IMt. 1m klio

Mai W 20 Mat

Mai-juin. il n 30 Mai-juin de mai.. 4 de mai. il 35 il deraiera. t9 io i derniers delà, les 100 kilo kilmt . les 100 kilos b. îb.J/2 lh. ïh.l/i

Mai U95 U Mai IL

Mai-juin. U 35 U Mai-juin.. n de mai. UK 95 4 de mai

Bail les estas, les M. Halit lia. les kilos lu. Jta.t/â th. 3h. i/ï

Mai M S0 Mai 64 h de mal. 61 M 61 50 4 de mal.. 6i 6î i derniers. 62 45 75 derniers. 61 SI

Alc l(. l'hecto nu à 9a Sacre Il' S, les ioo kilos t h. 3h. 1/2 1 h. 3b.fr

Disponible 38 S0 Disponible

Courant. 38 50 Courant. 32 a

Mai 3 iû Mai irî "S de 38 4 de mai derniers 37 37 Juiil.août

Stock (pipe ) Circulation! sacsi

Sucres raffiné , de à 104 les ioo kiloa

Sucres raffinée surchoix, caMès, rangés en calsses, de 107 a

VOUS ENCAISSEREZ

Tous vos i4xi nuu

Vas coupons

OnVérifieraGRATUITEMENT

Tous vos tirages dt valeurs à lois

VOUS SEREZ RENSEIGNÉS

STTK TOUTES VALIVM

En vous abonnant pour %fr. par ail au journal

Le Moniteur

Economique et Financier

QUI PARAIT TOUS LES SAMEDIS

Pages de Texte avec 2 Suppléments Mensuel (coupon et tirage

Ol s'itoue dus toas la tarais de foie ttua himiii (a Iwunl t1, Rut <ta Pont-Keuf, Pari

Tout abonné d'un an reçoit graluitenuHt le MiailU

FtnïSeiBr de 1HI, agenda luxueux, qui contient tous renseignements sur coupons et tirages, ainsi qu'une véri table grammaire de fa Bourse

Envoi gratuit pendant un mois du Journal titre d'taaai sur demanda adressée k "idffitsiitrttnr, 17, rue du Pont-Neuf, Paris f LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

MK3M UIHT-POL-Wr-MSH

Gros Lot: 2SO OOO nims

OOOO t

Plus 1515 lois de 100 à 5 OOOfr

Tous les lots sont payables en argent

TMME:IO JUILLET ISO gros lot de iOO.OOOfr lo de 20 000 fr, 3 lots de 6.000 fr lots de -1OO ft 1OOO fr

UMttritinrlr.O^ttttniM.ilrMclw remit un .>J nKr

On traure des d n toute Franco, chez ! s fiiof. W. d. Ul , iitriirt , tic, (irBin ta

BOULEVARD Sbbastopol, PARIS

Lu gérant MICHEAU & CHOPIN yHommestiDamss ttt C

LAYETTES pair ENFANTS

Vêtements i Isio ' Hommes

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, SAUTS, PARAPLUIES, etc. ^ûf i INVOI FRANCO DU CATALOGUE IkUlUTBt

Kfll ̃ IAU

Tiens-moi, je les prie, ma partie pendant unmoment. J'ai à dire deux mots à un type

Et presque sur les pas de Delorme, il était sorti

L'autre l'attendait sur le trottoir

Eh bien qu'est-ce qu'il y aî

J'ai besoin de toi

Quand ça

Tout de suite

Diable 1. C'est que je suis en séanceEst-ce important

Très

Diable! Diable?. C'est relatif à la chose, hein

Oui

Diable Diable! Diable Je vais voir à m'arranger

Et il grommelait

Tu me leur en feras tant monter. de bateaux. qu'ils liniront, un beau jour, par me ûcher mon sac

Tu les consoleras avec celui de la jeune personne

Ah si ce n'était pas cette perspective

AUeada-moi ici. Dans cinq minutes je reviens

En effet, il reparaissait presque aussitôt

Allons, 6t-il en rigolant, ça a encore pris cette fois

Qu'est-ce que tu leur as dit, vieille ficelle

Qu'on me demandait à la police pour un renseignement. Et comme on venait de les voir entrer et sortir, ou s'est imaginé tout de suite

Delorme se mit rire

Que j'en étais

Ça leur fichu la frousse. Tu tais, de ce côté-là, ils ne sgnt jamais bien tranquilles

Et ce qu'ils m'ont recommandé de vite revenir leur dire de quoi ça retourne 1. Je

Farine de boulangerie. On oote marque de

Corbeu. 3 et autre marquea, de n W les kilos

T3~HYVKErTrSVKlL (Dg"pjcHB

COTONS LAINBS CAP6S tré ordinaire Buea-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clûtar . Ottv.jaôt OU. Clôt

Avril. 0 T5 60 75 159 M

Juillet. 60 lî 1 2 60 le il

S ptemb.îS lE 1/9 S 13 J.î 183 50 i

Novemb. 50 4l

Décetnb.:52 50 • 5î

Février.. 5t si t

Mars. /.i

Ure cette semtiao dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ftnti ftpttrc fflHart de a mira m

Agriculture. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. –Albert Berthot .-Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. p. Vfmeux A l'Académie des Sciences

Alimentation. D' Hector George Le Calé

PARIS-ATLAS

Pxc.vs-A.tlxs, dont 10 premier fucicula parait luiourd'hn! chez tous 1as libraires, pris.niera, par le texte et par l'imtft, le lableto le plus sùaissant et le plns camptet qui ait jamais été donné du Paris actuel. Conni sur le même plan que r Atlas Larolsse ILLUSTRE, qui obtint à sou apparition un si vit succès imprimé sur magni6que papier couché, illustré & profusion de merveilleuses reproductions photographiques et contenant de nombreux plans en couleurs, I'arisAtlae est en même temps qu'une publication de rrand tnxe, une ouvre d'un caractère essentiellement moderne. Ce sera pour les Parisiens, un aaide eharmiat qui leur apprendra a mieux connaître leur propre cité; pour les étrangers qui ont séjourné a Paris, le plus virant et le plus attrapant des souvenirs; pour ceux qui n'y sont jamais venus, l'évocatlon la plus fidèle d'we ville dont la séduction éteille dans le monde entier une curiosité il passionnée. Nul ne peut s'en désintéresser en ce moment où l'Exposition de 1900 attire sur Paris l'attention universelle. (Prosjncltu-spicinie Mu- demande

CONDITIONS DE PUBLICATION bulletin DE souscription

Pams-Ati-as comprendra fascicules grand in- a centimes, quI parât- wtabto nitment p o ant la or d la BttWia.u fi. C tront à raison de 5 ou G par mois. La publication sera terminée en août 1900. Je, soussigné, déclare souscrire à un exemplaire de P ris-AlUs, au

Chique fascicule, imprime sur magnifique papier couché et illustré de nombreuses prix de (tj, que je m'engage à paye,- en deux traites

SWSK^rïW carte-plan, hors texte, en 8 couleurs. é^la^iéreUS^tas^ndetroUMU^y

BWLBtniriiw.ii A FORFAIT 5 fascicules,– en un volume relié demi-chagrin. {Uis^r l b i.. ̃ . chou

En fascicule , à raison de 5 ou 6 par mois. 15 franes. Non., luaUlè et adresse au^R-Mi

En 5 séries de 5 fascicules (une par mois environ) 15 francs

En un volume relié demi-ehagrin, livré 8 la fin de la publication. SO francs

A l'achèvement, l'(mvi ag s4ra rendu i le- lmBroché 18 francs. -Relié

Remplir le bulletin ci-contre et l'adresser d LIBRAIRIE LAROVSSB, uw- Peur rue Montparnasse, Pans, ou à son Libraire

SOCIÉTÉ MÉTALLURGIQUE DE

L'OURAL-VOLGA

Société anonyme au capital de 35 millions de francs

Siège social rue Taibout, Paris

Messieurs les Obligataires de la Société métallurgique de l'Oural-Volga sont informés que le coupon semestriel n' 2 des obligations échéant le 15 avril 1900, sera mis en paiement à partir du 17 avril 1900, à raison de 10 francs nets d'impôts), aux caisses des établissements ci-après

A Paris, à la Banque Internationale de Paris rue Saint-Georges, 3 et

A Saint-Pétewbourg, it la Banque Internationale de Commerce de Samt-Pétersbourg à la

Banque d'Escompte de Saint-Pétersbourg

A Bruxelles, à la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas il la Caisse générale de

Reports et de Dépôts

A Amsterdam, chez MM. Lippmann, Rosenthal et C

Les obligations sorties au tirage du 31 mars seront remboursées à partir du 17 avril à raison de francs (nets d'impôts), aux Caisses désignées ci-dessus

S^ tur Mitsoiu wr SDCCESSIOHS prit u, ou un,t i, NUBS PROr RIETÉS (Titra dont n f tM ctll nurnine ••.(;>form d pmeti iKhitMunihiioindnlllru. KtitMlfimtnxttrHutU

Union 4 Cantine . Ht ptt coi-ltnilf avec ' • Mtrtt odnr dt trltê

VALEURS A LOTS

MM. les Agents qui se sont occupés de la TCITfiCAEfrf sont priés d'écrire la CAISSE CENTRALE, 15, Rue de

CMtMudun, Paris taèt), qai continue le, opérations confoi-mâment a la Lci noumtt du 9 Kart nilf/Xn/^KT P r AVOCAT IPCCIALI-WitM ! MKH^r.ruD

Cigarettes indiennes

Remède le plus efficace connu, contre

VASTHME, l'OPPRESSION, VIHSOMUIE fI CA UnnHE et pour faciliter V EXPECTORA TIOH

POMMADE MOULIN

Bnbrtt Dîrtrtt, 8outo.ll, ttvJliurl,tHit> nl ttoni, ictimt

VESSIE, GRAVELLE t'écoute, mon vieux, qùils me croient à la grande boite

Et toi, tu ne les dontes pas que tu leur disais quelque chose approchant un peu de la vérité

Nous allons à la préfecture

Ah non. L'endroit est trop malsain

Il me semblait aussi

Mais nous allons faire comme si nous en venions. Toi, du moins

Qu'est-ce que c'est encore que ce truc-là je vais t'expliquer

L'explication fut longue, mais bien comprise, car lorsqu'ils se séparèrent, Trois

Prttes faisait, eu se frottant les mains

Très chic, très chic. Cette fois, mon vieux, tu y es. pan, dans le mille

Sois exact surtout

A l'heure militaire, n'aie pas peur

Tu commences piano

Pianissimo

Et puis tu les mets à gaffer. à gaffer

Les pieds dans le plat, c'est dit

Et le grand jeu, pour finir

Tout ce qu'il y a de plus grand jeu. le jeu à vingt francs. tarots égyptiens. Je les dis que j'ai bien compris

Alors, à tout à l'heure

Le même jour, vers la tombée de la nuit un individu d'assej piètre mine un grand brun, plutôt vieux que jeu e,– avec une groese canne, un chapeau melon assez défraîchi. une redingote noire assez douteuse entrait cavalièrement dans la loge des époux Guichardon

Et, jetant un rapide coup d'oeil autour de lui, comme pour s'assurer qu'il n'y avait là-dedans, que les concierges

Une femme et une nlle Caetera c'est bleu dans la maisons

Législation rt r l . Léon Lesage Question diverses

Oénis rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mollet La Sélection. A. Petit De l'lnfluence des abris nocturnes sur la Production végétale. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des

Vins. P. RevnS vinicole. G. G. Reconstitution du Vignoble algérien- G. Battanchon

Queatiuns viticoles

P.: Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique iisdi AUX mnm DE LA mura

Du .ÎEiai AVRIL

KSTUOT PRIX DU 11-3 KILO

ViaT rt netr de vifs

Bœufs 0 M à 0 i

Vaches

Taureaux t

Veaux ON 1 OS 03t

Noutons

Porcs. 3.W 0 W

B eafs. Vente difücile, mais pria soutenus

On cote Limousins, de à 73 c; Bourbonnais, de 66 à 71 c; (;haletais, de 62 à 68 c.; Ven déena, de 58 a 62 c. Le kilo net

Veaux. Venta meilleure et hausse de 5 c par kilo

AV demande p. gJ'fabrkjue de porte-photoçraphies

Vit et montres avec porte-montres, représentant pour Paris et France entière. Ceux ayant déjà bonne clientèle dans la branche auront préférence

Ecr. L. E. F. G. L. Daube et C°, Woriheim bur. d'ann. (Bade, Allemagne

Billets variés 1 franc jnind. envel timbrée

Achat de Tickets des Bons de l'Exposition

Ber. à ANGE STAUDE, i6, b. Strasbourg, Paris

AU jeunes gons do 12 à 14 ans ayant il UEnnA JUL un certificat l'études pour travail ile lin ivau ARGUS DB LA PRB88B, U, r. Drouot

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris la 28 avril

MAISON A PARIS

Rue du Temple, n

Coutenance GO.) mètres carrés environ

Mise a prix francs

MAISON A PARIS

Rue CoqùUière, n

Mise à prix francs

MAW A PARIS

Rue Fontaine, n

Contenauce 392 mètres environ

Mise 4 prix 200,000 francs

S'adresser M- Bbaumé, avoué poursuivant liS, rue de Rivoli; M' Bourgain, avoué; M

Maxime Aubron. notaire

Vente au Palais, le 25 avril il deux heures

MAISONS A PARIS rue St-Hartin, 312, et ruu Revenus Mises

N.-lJ.-Nazareth,76,àran- bruts à prix gle de ce? deux rues. 12,936 fr. 120,000 fr rue Saint-Martin, 12,2yO fr. U0,QQ0 fr rue Saint-Martin, 316 7,477 fr. i0,000 fr

Faculté de réunion

PROPRIÉTÉ et PI CES de TERRE à STIONY (Yonne

Vise a prix francs

S'adresser à Ni hobkbt DUBAIL, avoué poursuivant, demeurant à l'aris, bd St-Michcl, 54 à

Ni, Raynaud, avoué, Breuillaud et Théret, not

VENTE au Palais, à Paris, le 5 mai 1900. 2 h

En deux lots, avec faculté de réunion il il Htvcnu brut l,8Uof. f

Mise à prix 25,000 francs t 0 l'MAiMlL Kevenu brut f

Mise prit francs

S'ad. àM'EsGBArfD.af. p., 85, r.Hichclieu ^•̃Thonias, Martin du Gard et Detroye, av.; Portefln, not

VENTE au Palais, il. Paris, le jeudi 3 mai l à deux heures nmm ET mmMmm

Bis il Boniogne-sar-Seine. arrondisscment de SaintDenis Seine;, rue Escmlier

Contenance 307 m. 50 environ

Mise à prix fr

S'adresser à M Maurice Chevet, avoué à Paris, boulevard Saint-Germain

Oui, j'ai dans mon immeuble madame et mademoiselle Castéras, rectifia la mère Guichardon assez étonnée et tout à fait choquée par le sans façon de cet individu qui marquait décidément fort mal

Mais lui, clignant de l'œil

Je suis envoyé par le quai des Orfèvre

Et la concierge toute ébaubie

La Sûreté

Chut

Et oet individu qui, en effet, avait bien l'air d'en être , continuait confidentiellement

C'est pour avoir quelques renseignements que je viens

A propos du vol? du coffre-fort qu'on a si bien escamoté

Il eut un sourire mystérieux

Le vol. Nous sommes fixés la-dessus

Vous avez trouvé

Oui

Les voleurs eut un sourire encore plus incompréhensible

Pas précisément

Quoi, alors? Y

Le truc

La mère Guichardon commençait à regarder de travers ce policier qui faisait le malin mais qui ne s'expliquait guère. D'ailleurs c'est connu, là-bas, quai des Orfèvres, ils se croiraient perdus sïfa n'allaient pas toujours chercher midi à quatorze heures

Et, commençant à se mettre en garde

Il vaudrait mieux que vous ayez trouvé les obligations. comme ça, au moins, vous auriez reniu service à ces pauvres femmes

Mais lui, ceignant encore de l'œil

Pfft les obligations. Elles n'avaient pas attendu cet avaro pour être baaardées

Par qui

Pu ceux qui couvaient jttTrir le coffre

On i ^?<i 1hoix de Brie, de Beauce, du u nais, de 0 95 ai (S champenois, de à autres provenances, de 0 60 à 0 Le i/ï kilo net s.– Vente bonne et prix fermes

On cote petite moutons du Centre. de i ce à métis de Brie, de 0 98 CE métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pwm. Vente bonne et hausse de 2 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de et ceux da Centre, de 0 à 0 iB. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 66 à 0 16 le 1/2 kilo net

SPECTACLES 'DU i3 AVRIL

La Flamenca pantom. espagnoie.Sérerin. La beiie Guerwo Rita de! lîrido.Atkinson.Billwsrtl.Dim. f't fèt.mat-îh.l :i

M Le Flamand- MBe llorroM. Le JôUnsons. Ij

ReweHs Dimanches et fêtes, mat. 3 h Entrée l fr

Olrwyla. Krosoli. Staley et Birbeck. Loa Avolo

MiM MHy Capell. Pierrot aux maiuruvres. Thaïes

L. Campàna. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées emia Tétèp. 101-16 Pohn, Ptiulftw Uarty, Polaire

Sutbac.Oaudius, Max Dearly. M~ KertboJly, Lejal

Le Petit Dim.etfiH. mat ftritkmma. –i h. 1/2. Télép. m-lo. Anna Thlbaud. Jacquet. Raechal, Udia, Viibort, Gibard

Landoza dans Ynez-vout ? revue en un acte

BKormals. lA ïiUtckt. MM. I)rau ni

Delmare. Mmes Gaudet, fMfii t, Mistinguette, Sui

Elïen. Jeudis, dimancliea et iï-u-s, tnaiinée

La Cl l . A. S h. l.î, les PttUs Oaisét. revue-féerie, J. Blocb, dA Verly. MM. Cabin. Girault, Max

Morel. La belle Fatbma, la troupe Price. Tél. 407-M

E. villa a

M i" lot. MAISON et dépendances k PARIS

RIE BEAlBOIRfJ, F U

Revenu brut 7,000 fr. Mise à prix fr lot. MAISON et dépendances à PARIS

RIE tilT-LECIElR

Revenu brnt ,M0 tr. Mise à prix 30,000 fr lot. MAISOrf et dépendances à PARIS, rue de

Bercy, et avenue Lcilru Rollin, z6. Revenu brut fr. Saperftcie environ. Mise à prix fr. S'adresser à M" Tissie , 50, rue Sain tuAnne Gieules et Delasalle, avoués à Paris

Etude de M Bertinot jeune, avoué à Paris rue de Provence. VENTE au Palais de

Justice, à Paris. le 28 avril 1900, à 2 heures

PROPRIÉTÉ AU PERRËll (Seine

Allée de Longchamp. Contenance i,Dt .i mètres

Revenu 1,'JOO francs. Mise à prix francs

TEHIÏAIN à ERMONT (S.-et-O Sup. 675 met

Revenu 20 francs. Mise à prix 100 franc . S'adresser à M" Bert/not .jeune et M'PiuclJC, notaires à Paris

Vente au Palais, à Paris, le mercr.'Jmai l'JOO.à 2 b ilAloVil roedn 1> \> HlVil

Rev. net env. 23,401 f. 90. Mése à prix 300,000 fr

S'adresser à M" Salats, Chevet, Ciiagnet, Bourgeois, avoués, et M' Phitippot, notaire à Paris

Etude de M' Garnicr, avoué à Paris quai de la Mégisserie

VBWTB au Palais de Justice, à Pari! le 2 ulai

MAM A PARIS r. Titon. 22. Rev brut 8,000 f. env. Witeàpx f situé à spinal (Vosges), et divers terrains

Mise a prtx 100,000 fr

S'adresser à M" GAnNiEn, avoué, Alb. MeuNté notaircà l'aris, et Ni Giundidier, not. à Epinal

HrtTEI rue Mollet, 53 et 53 ôts; 719 40. Rev. br uUIEjIj 17,173 f. M àp.lOO,OOOf.Aadj.s.lenc.Ch not. Paris, Il, mai. M'Maubrok, not., 146, r. Ilivoli

Af PVT belle Propridtk à venHr à l'amiable ilUllEiil rues de Fontenay et Plisson, U 2.320 m

S'adr. à Ni Feiirand, not. à Nogent-sur-Marne

BBÉVANNES (sta. Boissy-Saint-Léger). Propriété bd Marne, 41. Cont. totale 2.261-. M. à px fr

Aadj.s. 1 ench. ch. not. Parie le 1" mai S'adr à M Aron, notaire, 28, avenue de l'Opéra, Paria

Allons donc! On voit bien que vous ne connaissez pas les gens dont vous parlez

Vous les connaissez donc bien, vous

Depuis dix ans. Ça ne fait pas deux jours

Alors vous savez que la femme et la fille

Castéras ont perdu leur place

A l'institution Laferté? oui

Et vous savez pourquoi

Faut croire qu'elles n'ont pas été d'accord avec la patronne

Ah! c'est ça qu'elles ont raconté dans la maison?. Je sais bien que ce n'est pas l'aplomb qui leur manque

Et comme la concierge restait suffoqués

Avez-vous eonnaissauce d'un bon petit jeune homme. d'un fila Je famille. monsieur Henri de Lorgerac. qu'elles sont en train de plumer

Pour le coup, la concierge éclata

Mais c'est des abominations. Elles ne reçoivent personne. à l'exception d'un monsieur. un voisin. qui vient avec un jeune homme. Mais celui-là, il ne s'en cache pas c'est pour le bon motif

C'est elles qui le disent

C'est lui. lui, entendez- vous. Et ce n'est pas de n'importe qui que je vous parle c'est de M. le vicomte de l'Orme et de son filleul, M. Ludovic de Queyrel

Le policier se tordait de rire

Comment à à celui-là aussi slles montent le coup

Celui-Il aussi. De quel autre voulezvous donc parler?. J'ai bien des yeux, peut être

Et quand je vous répète que jamais au grand jamais

Mais lui, sans se démonter

Ah les fines mouches Elles finiraient bien par empauuer autti imbéciles xaiue uurlesaus et nautique. Thérèse r\eaz

T p dim.fet fèt.mai if til/t

Cfr ae Mnn (téiéph. rue de Martyr

Matins-! le. jeudi.. dimanche et ftte In. K

Atiraciutnn nouvaJlas ctr miwr. h. ut. Exercice équestre

Tout a la joie, pantomime

Biiu-Boufe.- rou le soirs 8 h. ilt. Bpectaojé conoer ba!. Dimaoche8. matinée î heure tertfia ( mer. Tout Ses jeudi , grande fête iam dimanches. h j h. il

Xltmx p>ms. t5 a ril. Grand thôitre concerta

C.olonne; Petits Pméiget; revue, Kntrrre: au vieux Paris Chanteurs de Samt-Oervais

Cowr e>s Ulraelet. Reconstitution du vieux Parla av.de Suffrun, Tournois. corW/ws royaux, etc

Ouverture prochainement. Prix d>ntr é, 1 franc

Onkii atai. Porws UAiUotPt divi r rn> 8. noi n terrain Uuffaîo Ouverture proohaincmentSBculrajh ses, torpUleurs, sous maria, sur une mer véritaUn

Oboxuiziv do For

Chemin de tor d'Orl u . A l'occasion de fêtes de l'Aques, la iximpaifnio d Orléans ivndra valable jusqu'au jeudi 96 avril Inolus les coupons de retour des billets d'aller et retour à prix rWuits, qui seront délivré pendant la période du samedi ? au mercredi

S avril inciu

Chemin de 1er de 'Ou st Fêta de Pftqaes

Prolongation de la liurûu. Ua validité des biuîu daller et retour. A l'oocaaios das fMc aelMRnes, le coupons da retour des billets d'aller et ivtourijîraiv des lianes), délivrés du samedi au mercredi avril, d - Paris aux localités desservies par le réseau

Je l'Ouest, situées au dol d Uilométres et réciproqaement. seront accepté jusqu'au jeudi E6 avril pnr tout les traîna de la journée il n IH II4 et&SAi llililJpouD les ioia HErrESocoij>uuM

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER totre Maraae era tondeur Z.A BMVXM apprécié de t nt CycHtte et olrul iin BARàNTIE nitnrfant 6 iHt

Noa lu Gai uw au, prix niwno r It jowiwt

Onérltoa a r UeU pur U

I 10 >i Him HMWn.tn.lUltMfrtl-lHllwlWrt la r au>t 4ctruit< .v rï u M .L£ltritea at

La t rant BoDOOW

Paru. Bougi,ET, imprimeur du Pelll Parisien

MAISON à Paris, r.PouUetier,12.Ihv.4,OUOf.M.anx f. BOULOGNE, Propriété", r. de 8Uly

M. à px i8,iW t. A adj. k. 1 ench. ch. not. de Paris

JUiTIIIjIjK Hevenuév. 1,300 fr. M. an. 10,000 fr

A a.ij. 2'J avril, 1 h. Et. Leclkrc, not. Charenton

Vente au Palais, il. Paris, le avril 1900, à 2 h jlAIÏWiJ A lAllIO 45,i>uo fr. Hovenu net envirou 3,4(J(Jfr. Sadreiser à M" DEUNON,EsCAjaRA

Peybot, avoués; Oobct, notaire

Mise à prix fr. A adj.s.l enrh., Ch. d not de l'arrs, 8 mai. M" F. Nobin, G-M. d'Arleux

Manuel et Hussb.not, rue des Pyrénées. j

HARBHToK. PROPRIETE rue des Bcolw, Rev t &, ! fr. Mise à prix fr. A a<ij. avrif h. Etude de M' Leclerc, notaire à Charenton winT de F" et Vente d'Orfèvrerie, A PARtf

Efl.lD Fnaboarg da Temple,50. Matériel important. Mise & prix francs. Marchandises sus. A adj. 00 avril, heure. Etude Ragot, not

H, rue Louis-lt-Grand. Consignation, fc

VEUILI.Y-St-JAMES, PROPRlftTÉJW^êûsêïn l'et r, de la Ferme, 63 m. M. il px 1 jQ.000 f

AadJ.<Jh.not.8maJ.M'RiviÈnE.not,4,r.delaPaU.J not.8mai.M Cottenst, boul. Bonne-Nouvelle

Pré-Saint-Gervais. 2 PROPRIETES (viUadu Pré av. de Sycomores, 15. 2.7Ci". i- Ode Avenue

H.b.7oof.Misesàprix40,OQOet 15,0U0 fr. A adj avril, h.,étude Cuaufprut, notaire à Pantin

IEUlLLY l'TBRRAIlf d COJTSTRUCTIOJfS, Tan. do üev. h.4,07Ofr f M IBOHa .8te-Foy^8.3^H.b.5,65of M.àpx

A adj. s. 1 ench. ch. dox not. de Paris le irai. M' Lanqokst, not., bd Haussmann

Départs et Arrivées des

Le paquebot Brésil (M. M.), vmant de La Data et du Hrésil. a quitté LUbonne le tt avril, 8 h ures du matin

Seulement, nous allons mettre la mécanique

Voilà trop longtemps que ça dure üaia ce n'est pas possible d'être entêté comme ça. Dix ans, je vous dis. Voilà dix ans qu'elles sont ici. les plus tranquille les plus retirées

EUes n'opèrent pas à domicile, voua tout ce que ça prouve

Mais quoi'?. qu'est-ce quelle ont fait

Pourquoi s oecupe-t-on d'elles

Pour les réexpédier dans leur pays. El plus vite que ça. Oh avec les étrangères ne traiue pas. Une plalnte. embues à M frontière

On veut les expulser L

Tout simplement

Mais elle est main de

Qui

La mère. madame Casilraa

Elle aura une voiture pour s'en &U r une belle voiture cellulaire. Des maladie comme ça, on les connaît

Malade. malada. je vous répète." I plat de lit

Vous l'avez vne

Non. mais monsieur le vicomte da l'Orme me l'a dit. ll la voit tous le jourd lui

Eh bleu, si elle se laisse voir à ce vicomte, elle ne me refusera pat la même fa veur

Vous monte

Je ne viens que pour et. Au quatrième porte à droite, n'est-ce pas

Porte à droite. oui balbutia la concierge qui perdait positivement la tête mais. vaua ne venez pupour l'arrêter I si on vous le demande, vous dirn quf vous n'en savez rien

U tuivrt.] P UL B rtjuT