

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième anneb. N« 8686. Le numéro 95 centimes -jeudi ©août icw 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à 1O FF ICE D'ANNONCES 
on s'abonne sans frais dans tous les Bwaaiur da posta Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. Paris pta<v* >i<- fa ttmtrse, 10 r*ri* 

Dernière Edition 

L'ART THEATRAL 
J'ai suivi un certain nombre des congrès 
internationaux qui se sont tenus, à l'occa- 
sion de notre belle Exposition, soit au palais 
même des Congrès, soit dans les locaux exté- 
rieurs mis à leur disposition. Il y en avait 
beaucoup, d'aucuns diront qu'il y en avait 
trop. Je ne suis pas de leur avis. Toutes les 
occasions qui se présentent de rapprocher 
les hommes entre eux, de leur faire oublier 
leurs dissentiments, de leur montrer que 
tout peut être résolu par des concessions 
mutuelles, toutes ces occasions doivent être 
saisies avec joie et avec empressement par 
ceux qui ont le souci du progrès de leur 
patrie et du bonheur de l'humanité. De ces 
réunions que l'on traite volontiers de « par- 
lottes » inutiles, il est sorti des vœux, des 
propositions intéressantes qui, peu à peu, 
l'en suis sûr, prendront corps, seront réa- 
lisées, aboutiront à un résultat effectif, 
c'est-à-dire à un nouvel accroissement du 
bien-être matériel et moral des hommes. 
et même des femmes. C'est pour cela que 
les congrès m'ont vivement intéressé et ce 
serait un livre bien curieux que celui qui 
réunirait les documents présentés dans 
toutes ces réunions différentes et qui as- 
semblerait les discussions dont elles ont été 
le prétexte. 0u y trouverait, pour ainsi dire, 
comme une histoire de la pensée humaine 
en l'année 

L'un des congrès qui m'ont le plus inté- 
ressé est le congrès de l'Art théâtral: les 
Français se passionnent, on le sait, pour 
tout ce qui touche au théâtre. C'était le pre- 
mier congrès de ce genre. Tout d'abord, il 
ne devait traiter que du « matériel Il théâtral 
mais, peu à peu, le domaine s'est agrandi 
sur l'initiative de son président et un cer- 
tain nombre de questions générale, se rap- 
portant tant à la situation morale des comé- 
diens qu'aux exigences du public, ont été 
soulevées et examinées. 

Aussi bien, je ne saurais mieux faire que 
de reproduire le plan de travail dressé à la 
séance d'inauguration par le président qui 
s'adressant aux congressistes, s'exprima 
ainsi 

« Je ne vous apprendrai rien en vous di- 
sant que le plus souvent la construction et 
l'aménagement intérieur de nos théâtres 
laissent à désirer. On y manque d'air, on y 
est mal assis, on y a chaud l'été et froid 
l'hiver. Il s'y répand des odeurs malsaines, 
et les microbes n'ont pas de domicile plus 
accueillant. Il faut changeur cela. Il faut que 
les théâtres aient une hygiène comme les 
collèges et nomme les 'Hôpitaux. Aussi noues 
demanderons d'abord aux architectes de 
faire un effort de bonne volonté car le 
talent ne leur manque pas pour nous bA- 
tir des théâtres plus vastes, plus aérés, plus 
sains, plus sûrs, et qui sentent bon. 

» Pour ma part, je crois que si nous 
voulons élever des théâtres bien « moder- 
nes », nous devons nous reporter à ceux 
que construisaient les anciens. Les théâtres 
des anciens n'étaient pas moins beaux que 
leurs temples. On comprend que ces mer- 
veilleux édifices donnaient l'essor à la pen- 
sée humaine, et vous savez qu'en retour il 
est difficile de mettre dans une petite boile 
autre chose qu'un art petit. Aussi bien, les 
réunions d'Oberammergau et de Bussang 
ne vous apparaissent-elles pas comme un 
'souvenir de ces solennités d'autrefois, où 
tout un peuple se réunissait pour entendre 
les œuvres la fois si nationales et si hu- 
maines d'un Sophocle ou d'un Euripide? 
,.Donnez-nous de l'air et de la place, mes- 
sieurs les architectes, évoquez autour de 
¡.nous des images gracieuses ou grandioses! 
,si vous voulez de belles et grandes pièces 
,de théâtre, faites-nous des théâtres beaux 
et grauds 

» Je connais l'objection. Les représenta- 
tions dramatiques de l'antiquité avaient lieu 
dans le jour, en plein air, sous le ciel bleu, 
dans la claire lumière de la Méditerranée. 
Mais cette lumière, est-ce que nos électri- 
ciens, nouveaux Prométhées, ne l'ont pas 
dérobée au ciel? Je ne me lancerai pas 
dans des définitions hasardées, mais ne 
peut-on pas dire que la lumière électrique 
est comme la prolongation sur la terre de 
la lumière céleste ? Que les électriciens la. 
versent à flots dans nos nouvelles salles, et 
nous aurons, le soir, des théâtres aussi bril- 
lants que l'étaient, le jour, les théâtres de 
l'antiquité. 

M* 5. Feuilleton du PETIT Pahisikn. 
GIUNO ROMAN LNLDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

L'IMMOLÉE 

lU (suite) 

L'Amour Tragique 

fc.e maître de forces se pencha tout fait 
vers elle, il implora 

Hélène, je vous en supplie. Ont, c'est 
Infâme d'avoir pu m'imaginer que cet homme 
était venu pour vous. Mais songez donc. A 
tes minutes, on ne sait pas les pensées qui 
vous viennent. Tout se brouille en vous. 
On est étourdi, comme frappé d'un coup de 
massue. Comprenez. Vous que j'aime d'un 
tel amour, coupable d'une semblable honte. 
tout mou bonheur détruit. ma vie à jamais 
brisée. 

Il voulut passer un bras autour de la taille 
d'Hélène. Celle-ci eut un mouvement d'invin- 
cible répulsion. Tout à sa pensée, André n'y 
prit point garde. continua: 

Si vous saviez quels remords j'ai éprou- 
vés lorsque, ayant pénétré dans le petit sa- 
lon, je me suis trouvé brusquement en pré-i 
sence de Jeanuine. Il me semblait qu'on 
m'arrachait un poids de dessus la poitrine. 
La malheureuse était affaissée sur une chaise- 
longue. à peine vêtue. Tout eu elle indi- 
quait une criminelle. Elle n'a pas nié. Pau- 
ïra4uction et rcrr-oUucuuu luteruu-e*. 

Après les architectes et les électriciens, 
voici les décorateurs pour la mise en scène 
des œuvres. On s'imagine volontiers que 
ces mots de « mise en scène » signifient dé- 
pense, grosse dépense. J'ouvre Molière, et 
le lis « La belle merveille que de faire 
bonne chère avec beaucoup d'argent; c'est 
une chose la plus aisée du monde, et il n'y 
a si pauvre esprit qui n'en fil bien autant. 
Mais pour agir en habile homme, il faut 
parler de faire bonne chère avec peu d'ar- 
gent. Il en est peut-être pour la mise en 
scène comme pour la bonne chère. Est-ce- 
que nous voyons que les femmes les plus 
parées soient les plus aimées? Une petite 
Parisienne,avec un chapeau coquet sous le- 
quel brillent deux yeux spirituels, avec un 
ruban joliment noué autour d'une taille bien 
prise, vous emmènera au bout du monde. 
Je sais d'avance votre choix entre l'idole à 
bijoux et la petite Parisienne. 

» Notre théâtre étant bien construit, bien 
éclairé, bien aménagé dans la salle et sur la 
scène, et toute question littéraire propre- 
ment dite étant écartée, il semble que la 
lâche des organisateurs de ce congrès était 
terminée. Nous ne l'avons pas cru. Nous 
nous sommes dit qu'après avoir édifié un 
théâtre, nous devions peuser à ceux qui 
l'habiteraient. 

Voilà cartes un plan nfiftsnrcpnt <v>nçu et 
clairement exposé. Le congrès l'a suivi 
ponctuellement. Une section, consacrée spé- 
cialement à l'architecture, a comparé les di- 
vers modes de construction des théâtres. Il 
ressort de son étude qu'il faut de toute né- 
cessité, que les autorités ne laissent cons- 
truire à nouveau que des théâtres isolés. 
L'isolement des théâtres permet d'établir 
des dégagements nombreux et larges. Nous 
n'avons il. Paris que quelques théâtres com- 
plètement isolés: l'Opéra, l'Odéon, le Théâtre 
Sarah Bernhardt; ils défient, à notre sens, 
tous les dangers d'incendie. On s'étonne 
de remarquer que, lors de la reconstruc- 
tion de l'Opéra-Comique, l'administration 
n'ait pas acheté l'immeuble ayant façade 
sur le boulevard. La dépense que l'achat de 
cette maison eût entraînée aurait été com- 
pensée par l'abandon de frais absolument 
mutiles qui ont élevé plus qu'il ne convient 
la dépense totale de la reconstruction. Que 
l'un quelconque de nos autres théâtres 
vienne, pour une raison ou pour une autre, 
il disparaître, il ne faut pas qu'il soit recons- 
truit tel qu'il est aujourd'hui tout bâtiment 
qui est prétexte à de grandes agglomérations 
de public doit être isolé. 

Indépendamment des ressources que l'é- 
lectricité offre pour l'éclairage des salles, 
elle peut servir aussi pour la machinerie. 
La plupart de nos théâtres sont fort arriérés 
pour tout ce qui concerne l'aménagement 
de la scène, la plantation des décors, la dis- 
position des trucs. L'électricité et la force 
hydraulique ¡pont appelées il. remplacer tota- 
lement, dans un avenir prochain, les bras 
des hommes. Les hommes, désormais, 
doivent mouvoir les machines et non les 
remplacer. 

Après ces questions techniques, traitées 
scientifiquement et avec soin, le congrès a 
pris en mains les intérêts des comédiens et 
ceux du public. Beaucoup de propositions 
ont été faites; beaucoup de vœux ont été 
émis. Je ne retiendrai que les principaux. 
Les congressistes ont demandé, notam- 
ment, que les agences dramatiques fussent 
soumises à une surveillance plus rigou- 
reuse c'est une matière qui a été traité 
longuement à cette même place; je n'insiste 
pas. 

On a demandé que les petits garçons 
et les petites filles de la classe de danse de 
l'Opéra, qui passent au théâtre toute leur 
journée, ne fussent point privés pour cela 
de l'instruction primaire, qui est « obliga- 
toire ». On pourrait installer, à l'Opéra 
même, une sorte de petite école primaire, 
où les enfants apprendraient à lire, à écrire 
et, comme l'on dit, les quatre règles. On 
s'est préoccupé beaucoup aussi de l'avenir 
des théâtres de province, qui sont menacés 
de la ruine et de la disparition complète. 
Pour le public, en dehors de tout ce qui 
touche à sa sécurité et à son bien-être, on a 
réclamé la diminution de la longueur des 
entractes, qui font durer démesurément le 
spectacle et en reculenl la Gn à des heures 
fndues, la suppression de l'augmentation 
du prix pour la location, la réglementation 
du trafic des marchands de billets, l'orga- 
nisation des moyens de transport. Le con- 
grès, on le voit, est descendu, et il a eu 

vre Pierre comme il va souffrir, quand il 
saura 

il reprit dans les siennes les mains blan- 
ches de la jeune femme. 

Maintenant que je me suis avoué à vous 
dites-moi que vous me pardonnez, Hélène. 
Les paupières de madame Vernier vacillè- 
rent. 

Une flamme parut dans ses yeux. Sous les 
draps ses poings se crispèrent. 

Ja vous pardonne. articula-t-elle sour- 
dement. 

Sa pensée était vers René. vers René 
blessé, fuyant sans voir, afin de sauver, au 
prix de sa vie, son honneur à elle. 

Sous la pluie qu'elle entendait battre les 
vitres, il agonisait peut-être, dans un coin, 
sans aide, seul. abandonné dans les ténèbres. 
Elle se sentait devenir folle. Elle avait envie 
de se lever, de crier la vérité à son mari, 
d'appeler les domestiques, de courir à la re- 
cherche de l'infortuné. 

Mais elle retomba, brisée, sur l'oreiller. 
Une expression de bonheur inondait le vi- 
sage d'André. Toute la détresse de son âme 
s'était évanouie devant le pardon de la jeune 
femme. Il s'était mis à parler avec abondance 
de ses projets, de ses espoirs. Il voulait 
qu'Hélène fut heureuse comme nulle autre. 
C était son ambition et aussi toute la joie de 
son existence. 

Mme Vernier ne l'entendait pas. 

Elle avait tourné la tête de son côté. 
Elle le vit qui jetait sur une chaise le par- 
dessus mouillé de pluie dont il venait de se 
débarrasser. 

Assassin. murmura-t-elle. 

La veilleuse continuait à épandre sa clarté 
rose eUeudre. Avec ses grands meubles bas 
placés dans la pénombre, la chambre appa- 
raissait presque comme un sanctuaire. 

raison, aux plus petits détails. Tout ce qui 
pourra retenir la préférence du spectateur 
pour le théâtre et l'éloigner des bouis-bouis 
enfumés, où on lui verse de l'alcool falsifié 
et où on lui sert de la littérature corrompue, 
sera bon. 

Enfin, le congrès de l'Art théâtral a traité 
longuement, une partie des plus importantes, 
celle des théâtres « populaires ». Elle est a 
l'ordre du jour depuis longtemps. De nobles 
et courageuses tentatives ont été faites. Elles 
sont en bonne voie. 11 faut qu'elles reçoi- 
vent l'appui moral et effectif des pouvoirs 
publics. Ce fut le vœu du congrès. Il y a 
lieu de penser que nos ministres des Beaux- 
Arts en tiendront compte. Comme l'a dit un 
congressiste, le théâtre populaire fermera 
le cabaret. Cinq mille personnes qui se réu- 
nissent pour entendre de belles oeuvres, 
pour écouter de nobles paroles et s'initier à 
de hautes pensées, développent en elles le 
goût du beau. Dans la démocratie travail- 
leuse, industrielle ou commerciale, il faut 
soigneusement entretenir le culte de la 
Beauté. Le théâtre a été pour la France une 
source d'influence. Il faut que cette source 
ne se tarisse pas. 

JEAN FROI.LO 

UN HORRIBLE CRIME 
(De notre correspondant partitulier) 

Clulon-sur-Saône, 8 août. 

Un horrible crime vient d'être commis a De- 
vrouze, petite localité située à six kilomètres de 
Saint-Germain-du-Bois. 

Dans la nuit d'avant-hier, le nommé Diconne, 
àçé de seize ans, domestique chez M. Bonnin, 
pénétrait dans une chambre occupée par une 
vieille femme de soixante-dix ans, Mme veuve 
Brélin. 

Au moment où le précoce bandit fouillait son 
armoire, la pauvre femme se réveilla en sur- 
saut. Elle neut pas le temps de proférer le 
moindre appel; Diconne se rua sur elle, la ter- 
rassa et, a deux reprises, lui planta dans la 
gorge le couteau dont il était armé. Puis il 
traîna le corps de sa victime évanouie, et qu'il 
croyait morte, au milieu de la chambre et tt;nta 
de mettre le feu à la maison pour faire croire a 
une mort accidentelle. 

Son crime accompli, l'assassin alla tranquille- 
ment se coucher. 

Mais, dans la matinée, les gémissements de 
Mme Brélin donnèrent l'éveil âges voisins: ceux- 
ci se portèrent à son secours et lui prodiguè- 
rent leurs soins et elle put alors désigner son 
meurtrier, qui fut arrêté à cinq heures. 
Dans l'après-midi, le parquetde Louhans, avisé, 
se transporta sur lea lieuxi on prncéda à l'in- 
terrogatoire de Diconne, qui avoua son crime et 
dunt l'attitude cynique fut révoltante. 

Les magistrats ordonnèrent son transfert à la 
prison de Louhans. Mais, en gare de SainVGer- 
main-du' Bois, au moment où arrivait le train 
dans lequel il devait prendre place, Diconne 
donmr une poussée violente au brigadier de gen- 
darmerie qui se tenait à son côté et se précipita 
sous les roues. 

Le brigadier, au péril de sa vie, tenta, mais 
en vain, de le ressaisir. Le train stoppa presque 
aussitôt; le misérable s'était tait justice et son 
cadavre, coupé en deux, gisait sur les rails. 
L'état de Mme veuve Brélin est désespéré. 
Comme on le pense bien, ce drame sensation- 
nel a soulevé une profonde émotion dans toute 
la région. 

La Fête des Etudiants Suint-Germain 
Après avnir, hier matin, tenu une brève séance 
dans la salle des fêtes de la mairie du sixième 
arrondissement, les étudiants se sont dirigés, a 
midi et demi, vers la gare Saint-Lazare, ban- 
nières déployées et faisant tous montre d'une 
gailé folle, pour se rendre à Saint-Germain où 
la municipalité leur offrait une fête. 

A une heure, le train spécial, boudé, s'ébranle 
lourdement et ne tarde pas à filer à toute va- 
peur. 

A la descente du train, les chefs des déléga- 
tions étrangères et tes membres du comité des 
fêtes de ^Association générale des étudiants 
sont reçus par M. Desoyer, maire de Saint-Ger- 
main, et par les membres de la municipalité. 
Le temps se met de la partie maussade 
jusqu'alors, il se décide peu à peu IL s'éclaircir 
et le soleil' fait briller gâtaient les ors des ban- 
nières. 

Musique en tête, on arrive à la mairie où M. 
Desoyer offre le campagne aux délégués et 
prononce, pour leur souhaiter la bienvenue, un 
petit discours d'une charmante simplicité qui 
réunit tous les suffrages et auquel non moins 
simplement M. Jean Héveillaud répond au nom 
de ses camarades français et étrangers. 
Le cortège se disloque alors et se sépare en 
trois groupes les étudiants qui composent le 
premier, conduit par MM. Bertrand et Salomon 
Reinach, de l'Institut, conservateurs du cnàtcau 
de François I", vont visiter le musée des anti- 
quités, où M. Salomon lteinach fait une conté- 
reuce souvent applaudie. 

Les membres du second groupe se rendent 
place du Marché où a lieu un magnifique assaut 
international d'cscrime. 

Après une série d'assauts extrêmement mou- 
vementés et très brillants, MM. Delaccmbe, Cha- 
tellier, Castels. Guérin, Blocquel et Ferrand 
sont retenus pour la poule fieale que M. Guérin 
gagne après avoir eu successivement raison, 
dans un style splendide, de ses adversaires. 
Un assaut de sabre entre deux étudiants hon- 
grois. MM. Emeric de Gabauhyb et Jules Raus- 
cosnji, est longuement applaudi par les assis- 
tants. 

Dans ce cadre tiède et doux il semblait que 
seul le bonheur devait habiter. 

Hélène suivait, terrifiée, chacun des gestes 
de son mari. 

Tout à l'heure sans doute il allait venir au- 
près d'elle. la prendre dans ses bras. bal- 
butier des paroles d'amour. 

Et là-bas, Dieu sait où, René était proba- 
blement étendu raide. les yeux fixes, sans 
flamme, grands ouverts dans la nuit. 
Elle proféra un cri d'horreur. 

André s'était retourné. 

U aperçut Hélène renversée sur le lit. Elle 
se débattait, la bouche entr' ouverte, les pau- 
pières battantes. 

Il comprit que la jeune femme se trouvait 
mal. 

Affolé il se précipita. posa un doigt sur 
un timbre pour appeler au secours. 

IV 

Tiennet, le Braconnier 

La chaumière, à la lisière du bois, est per- 
due dans te soir. 

Un mince filet de fumée sort de la chemi- 
née que le vent et la pluie ont effrite et dont 
le platre, mangé, laisse des interstices entre 
les pierres. 

La toiture de lave, noire, comme prête à 
s'effondrer sur un côté, écrase le pignon mi- 
nuscule et la façade grise dans laquelle une 
porte et une fenêtre unique ont été percées. 
La porte, façonnée avec des planches gros- 
sières, ne jointni eu haut ni en bas. La fenê- 
tre n'a plus de carreaux. Pour les remplacer, 
on a collé, aux barreaux, du papier jauni, 
huilé, qui claque au vent. 

Un jardinet, grand comme un mouchoir 
de poche, enclos d'un mur éboulé, hérissé 
d'orties, étale derrière la masure trois ou qua- 
tre petit» carrés de terre, mal entretenus, où 

dusque-là tout s'est passé fort sagement, à 
part une tarandok; endiablée menée par deux 
étudiants belges qui, un balai pour monture, 
exécutent un pas taire pâlir d'envie Cuicard 
lui-même. 

On rejoint enfin le troisième groupe, qui se 
promène paisiblement dans la forêt, et l'on se 
rend en troupe au lieu dit la Demi-Lune, où des 
artistes parisiens tels que Mmes Anael, de la 
Comédie-Française, Du Minil, du même théâtre, 
Segyy, de l'Opéra, Maurel. de la Scala, Marcel 
Lesay et Gaston PerduceG de Montmartre, 
Mmss Matfuéra, Dux, Lucie Jaudet et Rass 
chantent et disent à ravir et remportent un suc- 
cès mérité. Puis on fait une ovation folle aux 
étudiants polonais qui, dans un style parfait, 
chantent en choeur deux ou trois vieilles chan- 
aans de leur pays et terminant par la Marseil- 
laise, que tous écoutent de»»ut et tête nue. 
Le concert prend fin à six heures et demie. 
Les étudiants se dirigent alors vers la salle du 
banquent. 

A huit heures, le ministre de l'Instruction pu- 
blique, en compagnie de MM. Dejean et Pol Ne- 
veux, fait son entrée dans ta On lui fait 
une magnifique ovation, puis un se met à table 
avec satisfaction, car le grand air a aiguisé 
tous ces jeunes appétits, et un fait, honneur au 
repas. 

Au dessert, différents toasts ont été portes: 
par M. Desoyer au Président de la République; 
M. Héveillaiid au ministre de l'Instruction pu- 
blique M. Giglio Tos aux étudiants français 
M. Castets, do Toulouse, aux étudiants pansions, 
et M. Berteaux à la France. 

M. Leyguea prononce ensuite un discours 
dans lequel il rend hommage à l'initiative des 
étudiants français et étrangers et applaudit à 
teur parfaite entente. 

La fête a pris fin à minuit, après une retraite 
aux flambeaux et un bal fort anime. 

A minuit;, un train sçioial a Paris 
toute cette jeunesse, si gaie et si heureux do 
vivre. 

L'ESCADRE DU NORD 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, 8 août. 

Après avoir fait des tirs dans la baie de Brest, 
l'escadre du Nord se disposait à appareiller pour 
Cherbourg, quand une dépêche ministérielle est 
arrivée cette après-midi il la préfecture, lui or- 
donnant de se rendre au Havre où. l'amiral Mé- 
nard trouvera des ordres. 

A la préfecture on ignore pourquoi t'escadre 
est envoyée au Havre. 

L'escadre est sous pression pour appareiller. 
LE SHAH A PARIS 
Chaque jour, sans se soucier de la fatigue ni 
même du mauvais temps, le shah multiplie pro- 
menades et visites dans Paris, où tout semble 
l'intéresser. 

La matinée a été consacrée à une visite au 
poste des pompiers de la rue Malar et aux ma- 
gasins de I équipement militaire du quai d'Orsay. 
La Caserne Mular 

Connue et désignée sous ce vocable, la caserne 
des sapeurs-pompiers de la rue Malar ne cons- 
titue en réalité qu'un poste, très important ac- 
tuellement, à cause du voisinage de l'Exposition. 
t:c poste, récemment inauguré, sert de dépôt 
à une pompe il vapeur, avec échelle et fourgon, 
et à une pompe et a un fourgon électriques, uue 
curieuse innovation qui entrera bientôt dans la 
pratique et est appelée à rendre d'inappréciables 
services. 

Fourgon et pompe ont été construis dans lei 
ateliers des sapeurs-pompiers, situés quai du 
Marche-Neuf. 

Les deux voitures, absolument indépendantes 
l'une de l'autre, obéissent chacune à un moteur 
actionné par une batterie d'accumulateurs. 
L'énergie électrique ainsi transportée constitue 
le moteur d'un corps de pompe à grande débtt et 
permet en outre de brancher une canalisation de 
lumière électrique, permettant de faciliter les 
recherches des pompiers dans les caves ou les 
égout,]. 

Le principat avantage de la pompe électrique, 
c'est d'être constamment prête à partir et à 
fonctionner. 

Le départ, comme la mise en batterie, s'effec- 
tuent, en effet, instantanément. 

Mouzaffer-ed-Din est arrivé à dix heures un 
quart au poste de la rue Malar, dont la façade 
était décorée à profusion de trophées de dra- 
peaux persans et français. 

M. le colonel Défaite, commandant des sapeurs- 
pompiers, entouré de MM. le commandant Vui- 
quel, le capitaine Renaud, Lépine, préfet de po- 
lice, Laurent, secrétaire général, Touny, direc- 
teur de la police municipale, s'avance au-devant 
du souverain auquel il souhaite la bienvenue. 
Les clairons du régiment sonnent aux champs 
et le piquet des sapeurs rend les honneurs. 
Les présentations faites rapidement. Mouzaffer- 
ed-Din est conduit à la galerie du premier étage, 
transformée en estrade et ornée de plantes vertes 
et de fleurs- 

Un fauteuil doré et des chaises ont été préparés 
pour le souverain et sa suite. 

Mais le spectacle offert est si intéressant que 
le shah refuse de s'asseoir et suit attentivement 
fes exercices exécutés avec une rapidité et une 
dérision sans égales par les hommes de service. 
Ceux-ci, qui se tiennent dans le dortoir placé 
an-dessus des remises, descendent à l'aide de la 
glissière et sur l'ordre du colonel attèlent en un 
clin d'oeil aux fourgons et à l'échelle de sauve- 
tage les chevaux dont les boxes sont situées un 
peu en arrière. 

Cette manœuvre terminée, hommes et che- 
vaux regagnent leurs postes. A peine y sont-ils 
installés qu'une sonnerie se fait entendre. La se- 
conde exl;érience, beaucoup plus curieuse que 
la première, s'effectue c'est l'attaque du feu. 
Les chevaux, détachés, dans leurs boxes, Tien- 
nent se placer deux-mômes près rirs brancards 
des voitures; en un instant, les harnais sont 

poussent cependant quelques haricots, des 
choux et des pommes de terre. 

Tout à coup, une hache sur l'épaule, un 
homme sort de la forêt. Il est vêtu d'une 
blouse bleue, d'un pantalon de toile, coiffé 
d'une casquette, et ses pieds sont enfouis 
dans d'énormes sabots. 

C'est Tiennet, le braro, comme on dit dans 
le pays; le braco, diminutif de braconnier. 
Trapu, barbu, avec des yeux noirs cachés 
sous la broussaille des sourcils, le port gail- 
lard, il peut entrer dans la catégorie des indi- 
vidus que, selon l'expression populaire, on 
n'aime pas à rencontrer la nuit au coin d'un 
bols. 

Pourtant, honnis des lièvres et des che- 
vreuils, il n'a jamais assassiné personne, le 
braco. 

Avant de franchir le seuil de la chaumière, 
il s'arrête, hume l'air, fouille le ciel. 
De la hauteur où il se tient, un merveilleux 
panorama se déroule. 

C'est d'abord un coteau verdoyant, coupé de 
haies, avec des arbres qui descendent en files. 
Plus loin, la plaine où les blés d'or frémis- 
sent s'allonge paresseusement. 

Derrière, des bois s'estompent puis, dans 
le lointain, une longne suite de rotondités in- 
déci-'es les ballons des Vosges. 

Mais ce n'est pas le paysage que Tiennet 
contemple. Celui-ci lui est famillier, et d'ail- 
leurs il n'en saisirait pas toute l'intime 
poésie. Ce qu'il regarde, c'est l'horizon, là- 
bas, vers le couchant rouge. les frros nuages 
sombres dont le ciel peu à peu se couvre. 
Il marmotte entre ses dents 

Ça va dégringoler cette nuit. 

Puis, après une pause de réflexion 
bon temps pour pousser une pointe dans 
les bois. Pas de dauger que lea gardes »'t 
aventurent. 

posés et tes portes du poste s'ouvrent à deux bal- 
nts. 

La pompe à vapeur, l'échelle et le fourgon sont i 
dehors avant qu'il se soit écoulé une minute. 
Les trois voitures font rapidement le tour du 
pAté de maisans et viennent se mettra en batte- 
rie, rue Malar, devant le poste. 

Mais la pompe et le fourgon électriques les 
ont déjà devancées et les deux lances dont la 
pompe dispose inondent les toits de la manufac- 
ture des tabacs. 

En quelques minutas, tout le matériel du poste 
est en service, t'échelle ast dressée à la hauteur 
d'un troisième étage et, en haut, on aperçoit un 
sapeur, muni d'une puissante lance, qui arrose 
consciencieusement les tons de la manufacture 
et les curieux qui y sont gtinims. 

Mouiaffei-ed-Din ne cacii 'onnement 
et son admiration; il s'e-inj rr&)uenee 
et de l'importance des .l l'ans. Sou 
grand-vizir est surpris !or.«|ii'on lui parle des 
catastrophes de lûpéia-Gomique et du bazar de 
la Charité et des victime nombreuses qu'elles 
ont faites. 

Mouzafter-ed-Din revient sur ses pas et se fait 
longuement expliquer le mécanisme et l'emploi 
d'un moteur à gaz placé dans le poste et action- 
nant la petite dynamo servaut au chargement 
des accumulateura de la pompe et du fourgou 
électriques. 

Ripondant à l'invitation du colonel Dotalle, le 
shah de Perae s'arrête un instant devant un 
bulfet dressé dans une salle du premier étage- 
M. l, épiue, prùfet de police, léve son verra et 
porte la santc du souverain, qui salue et remer- 
cie ded souhaits formulés. 

Au Servtce des Equipements 
Pendant la visite, M. Dujardin-Baumetï, di- 
recteur du service de santé, vient demander au 
shah de l'erse de vouloir biun honorer de sa 
visite les délégués au eoogrès de» services do 
santé, qui tiennent leur première séance dans 
les dépendances du service dus oijuipijm«oU mi- 

Moiiiaffer-ed-Din accepte l'invitation et se fait 
conduire quai où on lui présente les 
déiégués étrangers, parmi lesquels irancimnt les 
uniformes do plusieurs mdddcins militaires alle- 
manda, anglais, suédois et suisses. 

Le souverain et sasuitevisileniquelques tentes- 
modèles pour hôpitaux provisoires eu temps de 
guerre et prennent congé de M. Dujaniiu-Bau- 
meU. 

Eu remontant en landau, MotizafTer-ed-Din, 
dit au directeur du service de santé, quelques 
mots que le général KyUbJi-Khau, commissaire 
de la Perse, traduit ausaitùf. 

Le shah néolare qu'if conservera de son voyage 
en Franco un impérissable souvenir et qu'il té- 
moigne pour cette réee.ptiou si bclle, toute sa 
gratitude an chef de aux ministres et aux 
représentants de l'armée frinc-iisr. 

Lors,ue les voiture" sortent, la foule s,tlue et 
arcliiue le souverain qui rentre au palais ouze 
heures et demie. 

Aux ftobelins 

et au Jardin des Plnnles 

A trois heures, Mouzafter-ed-pin a fait à la 
mauutacture des Gobelins la visite projetée de- 
puis plusieurs jours déjà. 

M. LeygUes a reçu le souverain et lui a fait 
les honneurs des ateliers de la savonnerie, du 
tissage et de la teinturerie, parcourus tour à 
tour. 

Au musée, Mon7.affor-ed-T)in a examiné en 
connaisseur un tapis persan, pièce de collection 
unique dont le* angines et la provenance ne pa- 
raissent pas nettement établies. 

Le souverain a déchiffrû linéiques inscriptions 
persane» intercalées dans la bordure du tapis. 
Ce sont des vers dont la traduction a êtë (aile 
en français par le général kytabji khan, cota- 
missaire général (le la Perse à l'Exposition. 
Mouzaffer-ed-T)in estime que, malgré sa con- 
servation parfaite, le tapis est vieux de trois 
cents ans au moins et provient de D.jauclieKan, 
ville très renommée pour la fabrication des 
tapis. 

Dans l'atelier de tissage, le shah s'est longue- 
ment arrîta devant plusieurs tapisseries de haute 
lisse Il peine commencées. L'une est destinée 
l'Hôtel de Ville de Paris: la République fran- 
raise, de Joseph Blanc, qui fut déjà tissée pour 
(c Président Carnot, en 

Cette pièce, fort jolie, ne sert pas terminée 
avant deux ans, bien que plusieurs ouvriers y 
collaborent on évalue à un mètre carré et 
demi au maximum te travail annuel d'un des 
articles. 

Apres une courte promenaie dans les ateliers, 
le cortège traverse le magasin des laines, où 
li, 121 teintes sont représentées. 

Un petit arrêt dans la chapelle, transformée 
en musée, où un lunch est ?ervi, et Mouxatfer- 
e<i-Din remonta en voiture pour se rendre au 
Jardin des Plantes. 

Ii ya foule sur l'avenue des Gobelins que "es- 
corte descend au petit trot Il la grande satis- 
faction dos curieux qui applaudissent !t aaeia- 
ment le shah de Perse, tou jours très flatté de 
l'enthousiasme populaire. 

Le cortège pénètre dans la cour du Muséum 
parla rue Geoffroy Saint Hi luire. 

Toujours conduit par M. Leygues, le souve- 
rain parcourt les galeries et le vaste hall où 
sont installées les collections d'histoire natu- 
relle. 

Le shah est ensuite ramené Il pied jusqu'à la 
rotonde des grands pachydermes. L'éléphant 
d'Afrique, les hippopotames, les dromadaires 
retiennent l'attfintinn du visiteur qui demande 
à voir ensuite ta galerfe des animaux féroces. 
Il est cinq heures et demie lursrlue la prome- 
nade prend fin. Le cortège se reforme sur le 
quai Saint-Bernard où attendent l'escorte et les 
voitures, et le souverain rentre au palais six 
heures un quart. 

A l'Opéra 

La représentation donnée hiersoir à l'Opéra en 
l'honneur du shih de Perse coïncidait avec la 
soirée d'abonnement; c'est-à-dire que la salle 
était bondée et l'assistance des plus brillantes. 
MouzalTer-ed-Din est arrivé à huit heures trois 
quarts; le premier acte de Faust était déjà com- 
mencé. L'orchestre a joué l'hymne persan des 

Il se décide à pénétrer dans l'habitatioa. 
Une femme malingre, le dos arrondi, la face 
décharnée, va et vient dans la pièce. Sur 
l'âtre, le contenu d'une marmite de fonte bout 
doucement. Des enfants en haillons courent, 
jouent, se poussent en criant dans un coin. 
Près du foyer, un grand garçon de seize 
ans est assis, fair abattu. 

Dès que le bûcheron a poussé la porte, le 
silence s'est établi. 

Sans regarder personne, Tienne! s'est di- 
rigé dans le fond de la pièce. Il y jette sa 
cognée. Alors il se retourne, mais il de- 
meure interdit en apercevant Antoine, son 
alné, installé auprès du feu. 

Comment, t'es déjà rentré des forges? 
Oui. 

T'as donc été malade 7 

Non. 

Eh ben, alors? 

Eh ben, on m'a fichu à la porte, v'là. 
On t'a fichu à la porte?. 

Au fond des yeux du bûcheron passe une 
lueur mauvaise. Sa bouche, dans la barbe 
inculte, a comme un ricanement. 

On t'a fichu à la porte Qu'est-ce que 
t'as fait pour ça? 

Antoine a un moment d'humeur. 

Qu'est-ce que j'ai fait? Ça compte pas. 
J'ai raté une pière à la coulée. 

Et c'est parce que. 

Oui, c'est un prétexte. Y a longtemps 
qu'on me cherche. La vérité, c'est que le 
contremaître Mauduit ne peut pas me sentir, 
et ça à cause de toi. Chaque fois qu'une pièce 
n'était pas à son idée, y me lançait des poin- 
tes « Va donc tendre tes collets », ou bien 
T'as encore passé ia nuit dans les bois, tu 
vois pas clair, mon garçon. » Je me retenais 
quatre pour ne pas répondre. Aujourd hui. ç'a 
été plu» fort que moi, je i ai envoyé se bai- 

ue le souverain a paru dans la loiîe m\ff sa 
disposition par M Lotihot. île la Ilcpu- 
i 

Pendant le .r.aflVr ed- 
Din s'est fait &̃; o. u,w, de la 
danse, Mlle Arkté, qu'il 4 f. 

Le shah, un peu faneur cett» 
tondue journée de ptvi vprè» 
le ballet, 

II est rentré diroeteujcuv au .i. ~>cuu« 
MalakotT. 

il est mairttenant absolument certain que la 
marrhe en avant de, alliés sur Pékin est 
commencée. Le combat de IVj-Ts;uiff est là 
pour eu témoigner. Ce n>«t qu'au prix d'un- 
effort héroïque que les 1 
sont parvenues à coucher .ions. 
Ce premier enRa^ement, apn-s i.t j>n.io de 
Tieu-Tsin, si chèrement pay*»*, montra que les 
Chinois sont masses en trrnm! 1"11 -1o ce 
coté et que la route de t'ékiu ;due 
On est toujours sans nouvelle* du iwpré- 
SPiiUut de la France auprès de la Cour Impé- 
riale. Les ministres de «civique, du Japon, 
d'Angleterre, d'Amérique, d'Allem^ne, d'Ita- 
lie parviennent à communiquer avec leurs 
gouvernements, plusieurs tWnin» eux ont 
in£me pu expédier des messages chiffras. 
M. Bichon seul ne peut rien envoyer. N'y 
a-t-il pus lieu de s'inquiéter de ce alors 
que de tons côtés on annonce que la léjrdtioa 
de France est eu ruines et qu'il n'est jamais 
question <i<- lui .dans aucun les télégramme» 
A l'heure actuelle, d'après les derniers tété- 
grammes officiels reçus d<- ivkiti, la situa» 
tion des légations est plus critique que ja- 
mais eltes ont des munitions et îles vivres à 
peine pour une semaine et on craint qu'elles 
n'aient a subir du nouveaux assauts des 
Boxers et des troupes chicuises. 

Un trouvera plus loin le disrnurs de la 
reine d'Angleterre lu au l'.ideiiieut. Il y a 
un passage consacré aux événements de 
Gitine dans lequet perce un senti ment de nié- 
iiancti à l'égard de tous les U-lé^numues re- 
çus jusqu cc jour, voire même celui qu'oa 
prétend avoir été envoyé dernièrement par 
le ministre anglais à IVkin, sir Mac-Donald. 
S'il faut en croire les de"pè<iies allemandes 
l'empereur Guillaume aurait l'intention de 
proposer aux puissances le maréchal de Wal· 
deraee cotnme commandant eu chef des trou- 
pus alliées. 

le Combat de Ptï-Tsang 

Londres, 8 août. 

On télégraphie de Tien-Tsin au Dalty Kxprestt 
le 5 août, viK Shangtuï, 7 août 

Un engagement important, qui duré neuf heu- 
res, a eu lteu aujourd'hui à Paï-Tsang. Les Chi- 
nois étaient marsés en grand nombre en dehors 
de la ville sur les deux rives du fleuve. 

A trois heures du matin, les troupes anglaise*, 
russes et japonaises ont -ouvert le feu de quatre 
bailecias sur la position ennemie; ayant rapide- 
ment déterminé le portée de leur tir, oolui-oi est 
devenu trës efficace. 

Ce n'est toutefois qu'à dix heures que las aillés 
sont parvenus à repousser les Chinois d'une pre- 
mière position à t'eat du fleuve. Les alliés 8e sont 
avancés jusque sur l'ennemi, profitant de leur 
avantage, et, après un combat désespéré de deux 
heures, les Chinois ont commencé à battre en re- 
traite en bon ordre ils ont traversé le fleuve sur 
le pont qu'ils ont fait ensuite sauter derrière eux. 
Un corps japonais s'est engagé dans le fleuve sous 
un feu violent, perdant beaucoup de monde; mais 
ce mouvement, exécuté en bon ordre, a préciptt6 
la retraite des Chinois. 

Les Russes ont subi de grandes pertes; les An- 
glais ont eu 60 tués et blessés. 

Les pertes des alliés sont estimées de 750 à ua 
millier d'hommes. 

Les troupes étrangères poursuivent de près les 
Chinois. 

Le correspondant du Daily Mai! à Ohé- Fou, 
dans une dépêche datée du 6 août, confirme les 
détails ci-doHsus, sauf en ce qui concerne le 
chiffre des pertey. 

New-Y<irk,8 8 août. 

Le NtW'Tork Herald publie un télégramme de 
Ch«-Kou, daté du G août; il est ainsi »inçu 
Les forces alliées ont attaqué, dimanche mattn, 
la position retranchée qu'occupaient tes Chinois il. 
Peï Tsang, sur les deux bords du Pei-Ho, et les eat 
ont délogés. 

Chassés de leurs ouvrages extérieurs, les Chinois 
firent sauter le pont; mais les Japonais traver- 
lièrent la rivière sous un feu meurtrier qui leur 
co0te beaucoup de monde. Le combatdura de trois 
heures du matin il onze heures et se traduisit par 
de grosses pertes des deux côté'». 

Les Chinois opérèrent leur retraite le long de 
la rivière, poursuivis par les alliés; mais la pour- 
suite était difficile, les digues ayant été rotn- 
pues et toute la région se trouvant ainsi sub- 
mergée. 

Il y a une armée chinoise fortede hommes 
à deux journées de marche au sud de Tien-Tsin. 
La ville est gardée par hommes de troupea' 
alliées, avec quantité de canons. 

Iélégramme chiffré de Sir Mac-Donali 
Londres, août 

M. Orodrirk il Ci la Cînml 
munes que le t< ctulfré s. ci' 
été reçu désir u- Uc-Donald, .ta 
Pékin, 3 août 

Tal reçu aujourd'hui votre message chiffré, 
qui m'a été envoyé par to ministre chinois. 

gner. Alors il est allé trouver le 
teur. car M. Vernier n'était pa»là. CNiui-ci m'ft 
réglé mon compte. 

Sang- Dieu! sacra Tiennet, rouge de ce- 
lère. 

La femme, qui couplait des tranches de pain 
dans une grande soupière ébréchée, gémit: 
Qu'est-ce qu'on va devenir. La paie 
d'Antoine nous faisait vivre encore. A pré- 
sent. 

Brutalement, le bûcheron l'apostropha 
Toi, t'as pas besoin de chigner. C'ett 
pas ce qui mettra du pain dans la huche. An- 
toine travaillera avec moi dans le Iwiis. Puis- 
qu'on prétend qu'y braconne, eh hen y bra- 
connera poür de vrai. J'y montrerai de§ 
tours. 

bais c'est pas un n mon hotte* 
me. Ou est toujours dans les Uauses. 
Tiennct se redressa, farniwli* 

Pas un métier. !'• <rne si que 
c'en est un. Et un famé Ilien sûr 
que si le gars' na 
1 aurais pas en- -<i 
qu'on a déjà chassé le père, c'est autre chose 
On nous attaque, et nous ne nous défendrions 
pas Allons douc! Si le patron et tous les con- 
tremaîtres du diable se fisruren! qu'du va sa 
mettre à plat ventre devant eux parce qu'on 
crève de faim, y se fourrent le doigt dan» 
lia: lo!i«r Pu Urge, 
Loiiiiire &e faisait de ..tisse. 
La nuit était venue. 

Brusquemrnt Tiennet donna nt 
coup de poing sur la table 

Eh ben on n'allume pxs la camoufle ? 
Antoine se pencha, prit -titi ti*on sur Wuei 
il souffla. Une petite ittmtne ]:niiit à Icxtré» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

mmm.^ mm 

Le 

bombardement a cessé le 16 jolllef J.-4 l'i" 
illade a continué depuis, par intermittence, 
les positions chinoises, occupées par les 
roupi's du gouvernement et paries Boxers. 
;ôre». bu côté 
blessés. Tous les bl y bien. L^ 
reste de la légation angijjse, y compris la 
:irr:w.jn. est pis bonne santé. 

f i--s mk' ̃̃/); 

Nu;;> ;iv.i- ru forcé no§,f*M'ti!i«^îon-. 
Nous avons plus de et 

Le gouvernement chfnoî* non» fw»it ie- 
fusû jusqu'à préient rituiumauun de tui< j/i'a- 
phier en chiflre. 

M. Rrodrick continue: 

Celt* dépêche établit la sécurité de sir C1aude 
Mac-Uonald, et je suis heureux de âfre que nous 
«aitm m«mhu«n tmt 
ur P*n, car l'Amirauté a reçu ce matin, duvice- 
̃mirai Bruee le télégramme suivant, portant la 
iatc de Ché-Fou, 6 août: 

Ce matin, de bonne heure, les alliés, an- 
nombre d'environ t2,000, ont violemment at- 
taqué les Chinois qui occupaient à ILti-Kow, 
à deux milles environ de Tiea-Tsia, uue po- 
sition retranchée. Les Chinois ont été délogés 
de leur position et ont baltu en retraite dan* 
ia direction du Nord, poursuivis par les alliés, 
qui ont occupé Peï- Tsang. Les transports sui- 
vent If troupes par la route et par le fleuve. 
télégramme du Représentant 

̃ Me l'Allemagne 

Berlin, S août. 

t'Offlc ''•-• \if; • .-̃-̃i-ci-j 
nuit, du légaUoaalie- 
!£lande ti uivant daié de 
Tainaa, i uuui 

Depuis le 21 juillet, la situation ne s'est pas 
modulée. Le» troupe* chinoises n'essaient 
paa d'attaquer en mnsôo et «q uous bâinbar- 
deût pas «lies »e contentent de tirer des coups 
dO fur>il iaulés. 

L'état de santé des membres de l'ambassade 
est relativement itou; les blessés sont envoie 
d'aiuéiioruLwi. 

los légations 

In orient île ces deux tf'K'gramTnpR, 
de,: i-nvoyées pnr les ministres améri- 
i-itii- •̃ 'v.i.-> ,-t reçue* hier par leurs 
Ç«i -is, représentent !a situa- 
tion 

M. Joostims, uiiiiihUi <l>* Bolyi'iue, dit que du 
4 tu 1b juin il a réussi a liùiunilre la légation 
♦ive« 8 ujarius autrichiens, mais qu'il n'a pu la 
sauver. 

̃ Les libations autrichienne, hollandaise et ita- 
Jienue ont également été brûléca et la légation 
française est en ruines. 

T r ̃•̃ • '̃• ̃ -̃• "s. au nombre de 700 environ, 
HOiit i légation britannique, où fis 
sont > .s troupaa clxUwises depuis le 
:?8 juiu dernier. 

Les approvisionnements sont presque épuisés. 
le Commandant en chef des Aillés 
Oiloerne, août. 

On mande <<<; Berlin, à la «talc <iu J, à la G*- 
zette de Cologne 

D'après une source bien informée, c'est 
le maréchal comte de Waldersee qui-serait 
nommé commandant en chef des treupes 
alliée!! en Chine. 

Herli», 8 août. 

Le Courrier tie Hanovre annonce que l'em- 
pereur a demandé, lundi soir, par télégrantaio, 
au maréchal comte de était 
disposé à se rendre en Chine pour y prendre 
l" commandement général des troupe» inter- 
nationales, afin de mettra un terme aux diffé- 
rends qui.. produisent ait sujet <îu eftoix du 
général en chef, entre les puissances alliées, 
et *'il pouvait 1« proposer auprès des puis- 
sances pour Mrn nommé à ce poste. 

Le comte de Wuldersee a répondu afuiuia- 
ti veinent. 

U part ee matin pour WilUelmshoehe, oh 
il se prêsiMiirrii lUmpereur et atttuidrm d6 
uoaWlles i:ibiructions. 

Bwrlia, 8 août. 

Au ttéhnt des opérations nonlre la Chine, le 
fcl(l-ii:i'h.ii rebute de Walden«« avait oft'ert 
a 1 ^rt» sen-i«s. Cette oSre fat re 
jKH! -[ne 1<5 rorps expériitiannatre pât- 
mit; ̃'̃' .it trop faible pow être 
,'or "iaréehai. 

Lu. l unité de Waldersee au 
cofnTnsnitecnemt en chef du corps expédittoB- 
nair« stfçnifli*, d'uno part, que i'Allemaarne ren- 
forcer-a fonwiviéranleiïient les troupes déjà par- 
tie»; de. l'autre, on espère, par l'envoi <t'un reW- 
rnait'i-hal de renom, obtenir te commandement 
sufirènu'. do» f«rc<:d iatcniaiionaies. 

l.ta journaux fi«nt rék'go des capacité mili- 
taires do felfl-maréchal de Wald«rse*, rufcte Us 
insistent surtout sur tes qualités diplomatiques 
conciliante- 'i"nl >t fit preuve en 1871 pour ré- 
soudre le l'onllit entra le grand état. 
nnjor et sux allemand» opérant contre 
J'armée de la Loire. 

Im Mucnckner AUgemeine Ztitung assure que 
h,l. ii.,ng tliufauterie, 1 escadroadecavalisrie, 
s de 1 batterie de siège, 

\ie du génie, 1 compagnie des chemioa 

de j'fi (.jitiront pour la Cbm« le mois prochain. 
f.a Malùmal Zeiliing fait l'éloge de la grando 
soUieUuile et ,la la minutieuse prévoyance qui 
ont [n-i'rsidé & l'équipement du oorps expédition- 
naire français; elle souhaite que les idêuibs me- 
sures soient prises eu Ailuaiagaa. 

Hambourg, S août. 

La Gazelle de la Bourse apprend que l'empe- 
reur de Russie a envoyé au maréchal comte de 
Waldcrsee un télégramme dana lequel il lui 
exprime aa joie d'apprendre qu'il est nommé au 
poste ,le L-oiumaudaut en chef des troupea en 
Chim'. 

Bertin, 8 août. 

D'après la Poa, le feW-mardchal comte de 
WaMersee partira dans quinze jours pour 
L 'Attitude dos Etdts-Unis 

Washington, R août 

ttj, .> i ..f\ ilu cousul améri- 
cain :nme qui doit *>tre 
topo.. ajjf, à Cheng et à 
tous les vitv-i'uiïi capable. ii« ïo transmettre au 
gouvernement, quel qu'il soit actuellement, en 
-ionicnt l'atli- 

iiu:.ii.i; T.iit et) u tUut pas un ultimatum, il y 
beaucoup. 

Las hauts fonctionnaires américains doutent 

mité. Il s'en servit pour allumer une vieille 
1 .'̃̃'lie uu chandelier tenait lieu de 
u> jaunâtre montra la misère de 
<•̃ x murs nus, au 
pii.foiid crevé, à la table et aux escabcaux 
jjoteux. 

Palis un petit réduit continu, obscur et 
humide, troi< grabats s'étalaient. C'était là la 
«liautbre ̃ .ie la famille. 

Le in'iei; .U a##is. Il poursuivit 
V Vf rre, l» châtelain. Soit. y. 
Tam-ii. qu'est rf&ponsalde. Se» 
P ̃ -oui ij;ia bien ee tfnir. On va les 
,m brin. Jusqu'alors j'avais des 
Imbécile, va! Gare au gii««r 
du pitre, maintenant., Dès ce soir on va y 
aller faire nue petite visite. histoire de dres- 
sée ses pians. Allons, la vieille, euste, la 
S'.mpo 

Le- roiivor! fat dressé, aussitôt. 

Trois mirts-rabit's assiettes posées sur la 
lable disloquée, autour de la lampe dont la 
fumet; acre prenait à la !t'orge. Les petits, 
eux, m.-uit'eaieul terre, écuelles. 
Tout eu ensrouffran», cuillerées. 
T '̃"̃ iiniiiuus, u y a deux ans, 
f, lui aussi par le maiUe 
liurellement. Un matin, 

1: avec a minutes de 
r> ̃ ••̃ !•̃̃ lui avait for:- observation 
un ;• 1 i;- n vhiremeiit. eu le tort d'y 
rci'diidre. M. Vernier qui, par hasard, se trou- 
vait V.tvait prit4 de pa=-er ia caisse. 
4,1' Comme 
si 1 0 années 
sans t jauucltie une bouieuc. Misère de mi- 
sère On voyait bien qu'il n'avait jamais mis 
la main à la pâte, le millionnaire 1. Saus ça 
il aurait eu un peu plus d'indulgence. 

Alors Xieouet s'était fait bùcherou. n abit. 

;i: action im- 

t beaucoup que les alliés puissent arriver à temps 
14 Pékin pour sauver les minisires étrangers. 
lA gouveraapfnt a répondu à M. Cogjb|»uue 
les niar.'heeiquildoit (MHBUer 
à se mon ti'pfooli rage ux. 
Peu lui ,-v #».; «nvoy-^ 
M- COBf »! 

Le -p \Vfesbingto9 «ureçu 
un ̃-̃>>. "ivant 
iox !iisSp étrange à 
,more jusott'i Tien-Tsin. 

L autre fitit, du!) S aont, rétablit la liberté (tes 
M»mBmni«ation8 entre les puissances et leurs 
niioir-ties à Pékin, «i permet la tra'usniission des 
télégrammes chiffrés. 

Alger, 8 aoflt. 

Le Redotitoitr, battant pavilMn du vico-aœir&l 
Puttier, couiniandant en enef l'escadra des mecs 
de Ctoioe, pas- ce matin, à huit heures, devant 
Alger, ainsi 41*3 le CJMSïtloup-LatuMtf. 

On annonce que M. Paul Bernard, député, in- 
terpellera le ministre de la Marine sur les fré- 
quentes avaries des affrétées chargés du transport 
des corps et notamment sur les causes d'une 
voie d`ean que se serait produite à bord de la 
Dor<lu(/ne. 

Au ministère -le la Marine, on nous a déclaré 
qu'il n'y avait eu aucun accident bord de ce 
bâtiment. 

NOUVELLESJILITAIRES 
Au Camp de Cliiions 

Notre rofrespondanl de Cbâlons-sur-Marne 
notw télé*çraptiio 

Hier, au catnp de Chilons, les officiers des 
troupes- de l'attaque et les officiers venus pour 
assister aux manœuvres de siesre ont visite tes 
iz·avaux et ont pu constater les résultats des tirs 
qui sent r«ma!>)uable?. 

Les tirs de l'artillerie de sièj?e sont mninto- 
nant terminés, saut les tirs «les projectiles fihai"- 
gés d'explosif?, qui ont lieu aujourd'hui. 
Pendant toute la durée des manoeuvres l'en- 
trée de l.i ̃̃ • ̃<̃̃<̃̃̃̃<« ,-i été absolument inter- 
dite torr utcutaux troupes char- 
gées de 

A partis ..u Kl août les exercices prendront 
au camp jusqu'au courant pour procéder au 
désarm^nwnt et à la démolition des ouvrages 
ainsi «jn'au relèvement de la voie ferrée et aux 
réexi'udiiions du matériel de siège. 

L'Anniversaire de Sidi-Brahim 

On noaa écrit de Longwy 

Le 9* bataillon de chasseurs a célébré hier 
l'anniversaire du combat de Sidi-Brahim. sa fête 
annuelle, qui a eié merveilleusement réussie, et 
à l'occasion de laquelle, la veille, une retraite 
uux (lambeaux avait parcouru toutes tes rues de 
la ville. 

La caserne Ordener avait été magnifiquement 
décorée de drapeaux et de feuillages. 

La journée s'est terminée «huis l'intérieur du 
quartier, par des jeux et des exercices de toutes 
sortes. Le soir, un grand reoas de gala a été 
Clos par unu roftrésentation théâtrale. 

.lA MORT OUJROi D'ITALIE 
Avant les Obsèques 

Rome, 8 août. 

Le roi et la reine, qui étaient partis hier soir 
de Monta. sont arrivés à Home co matin, à dix 
heures, où les ministres et tous les sénateurs et 
députés monarchistes les attendaient à la gare. 
Le roi et la retne «e «ont rendus eu voUure 
termée au Quirinal, précéda et suivis d'un par 
Eoton de cuirassiers. 

L'archevemie de Gênes, qui asststera aux 
ftinérailles du roi Hurabert, a été reçu aujour- 
d'hui par le cardinal Rampolta. 

A la cérémonie de demain, la roi sera à la 
têfe des princes italiens et étrangers qni accom- 
pagneront le corps du foi llunibert de la gare 
au Pauthéon. 

Les Envoyés extraordinaires 
Romc, 8 août. 

Le grand-due Pierre de Russie et le prince 
Henri do Prusse sont arrivés ce matin. 
Us ont été reçus par M. Viscouti-Veuostae les 
ambassadeurs de Russie et d'Allemague, et lea 
personneis de ces deux ambassades. 

Une compagnie d'infanterie, aroo drapeau et 
musique, a joué les hymnas ruse et at&oiaad 
et a rendu les honneurs. 

Le Train Funèbre 

Monaa, 8 août. 

La train funèbre avac le corps du roi Humbert 
est parti pour Uomc à heures 28, accompagné 
par le duc d'Aoste, le comt». de Turin, le prince 
Victor Napoléon, le due 4'Oporto, les prés-KieBls 
du Sénat «t de la Chambre, les ministres de la 
Guerre, de la Justice et de l'Agriculture. 
Les Anarchistes 

Rome, 8 août. 

Une dépêche de Monza à la Tribunn dit qu'il 
semble que Bresci a plusieurs complices. Après 
l'arrestation de l'assassin, on entendait crier: 
• Laissez-le! lai.->se*-le 1 Et pendant que la voi- 
ture du roi partait pour la villa, à une question 
du généra! Ponziovagliaqui demandait o4 était 
l'assas,in, un inconnu répondit: Il n'y a pas 
d'assassin. Puie il disparut sur le pout voisin 
du heu de t'asaassinat. 

On trouva un vêtement d'ouvrier abandonné, 
destina évidemment à un déguisement. Cela fait 
croire que la fuite de Bresci avait été préparée 
par des complices. Si l'on considère les allées et 
venues de Bresci dans le parc royal et jusque 
dans la chapelle de la villa, on est porté à con- 
clure que le complot existait véritablement 
même à Monza. 

Le nommé Jules Amertero a été condamné, à 
Perouse à dix-sept mois de ractusion pour apo- 
togie du régicide; le nommé Uonienieo Borgne- 
aiou a été condamné à dix moia de la mûme 
peine, à Turin. 

La police a arrêté les nommés François Nireoli 
Rieti et Salvatore Tiscione Casette, tous deux 
veoant de Paterson. 

Des dépêches privées de Milan disent que l'ins- 
truction du proces Bresci est encore loin d'êlre 
terminée. Ou a de:; indices sur divers coupables 
et sur la préparation du complot, dont l'organi- 
sation n'est pas encore découverte. 

Bresci refuse de répondre aux question» qui 
ments très importants de la police française. 
Anvers, 8 août. 

nes placards anarchistes antosraj>hiés ont été 
trouvés aur les édiliees publics, notamment sur 

tait le bois dans les coupes du voisinage. Il 
avait braconné. Il n'y ea avait pas deux 
comme lui pour savoir tendre des collets. 
Et malin avec ça. Les gardes enrageaient. 
It leur faisait la nique. Jamais ceux-ci D'il- 
valent réussi à le prendre sur le fait. 
Et puis il sortait toujours avec un vieux 
fusil à baguette, lourd et rouillé. On savait 
qu'il avait le coup d'œil sur. Peut-être se 
méfiait on ?. 

Il repoussa son assiette. se leva. De la 
place qu'il occupait tl entrevoyait un coin de 
cieJ. Il grommda 

Je le disait bieu. ça va cltauffer tout à 
l'heure. 

Et se tournant ver» Antoine 

Tu m'accompagnes. Farçan'' 

La femme voulut protester 

Tiennet, je t'en prie. 

Mais il l'interrompit brutalement 

Toi, mêle-toi de tes affaires. Débarrasse 
la table, lave la vaisselle et ficle-nous la 
paix. Je suis le maitre ici et je veux qu An- 
toine vienne avec moi. Ah on nous enlève 
notre croûte de pain. Tans pis nous serons 
des hors la .loi. L2 loi! mie belle blague. 
C'est les riches qui l'on! invente Est-ce faire 
du ma! que de descendre de temps en temps 
un lièvre ou un chevreuil?. Faut pas qu\>a 
manjre. peut-être ?. Plus tard, quand Antoine 
connaîtra le métier, nous irons chacun de 
notre côté. y a moins de risques. 

Il s'emportait à nouveau. saceant de fu- 
reur. tl aiareha vers Antoiao qui le regardait, 
abnri 

Qu'est-ce que t'attends, toit 

Cetui-ci se mit débotté résolument. 

Je suis prêt, père 

Bon. Nous aligna visiter les tendus 
dans la bois des Brosses. Après on gagnera 
lu pare. Du côté de la source aux Féet.^ il y 

lle pals:? du roi <t la prison, annonçant que la 
propagande par 
Ce, affiches ont été lacérées. Uj» 
ouverte. 

Le Précurseur dit que de no_n ir.ureW». 

La jewpjal l'ipiif arœoa.- nm toutes les 
mesuiwaont priM» «Uns réveutuanté de l'arri- 
ft-uselles, ? r.oèt. 

tes, venus d'A'^iériaue, vieuaent de débarquer à 
Le service de la sûreté (rénérale avise aux me- 
sure à pptmiirfi peur «lé««»vrir leur retraite. 

AUX PHILIPPINES 
Xt\v-ûrk, 8 août. 

Le Xeic-York Herald publie la communication 
suivante 

On trouvera demain matin dans le Ue+ald une 
lettre de Manille dans laquelle M. Mac C.itcheoo, 
le correspondant bien connu, déerit la situation 
actuelle aux Philippines. 

Aux termes de cette lettre, la guerre est loin 
d'être terminée- Les Philippins continuent à être 
des plus actifs, et ont voue aux Américaines plus 
de haine encore qu'aux Espggnols. Les Américains 
ont en ce moment hommes dans les diffé- 
rentes iles de l'archipel, répartis comme garnison 
dans deux cent seize villes et c4tés. 

Ce que les autorités militaires appellent dédai- 
gneusement des bandes de brioands » sont le 
plus souvent des partis de Philippins, forts de six 
a huit cents hommes. Il y a constamment de pe- 
tits combats. Les Philippins déposent de 
fusils, et leurs forces opèrent par détachements 
dans un grand nombre de district%. 

Concepcion, le chef d'étet-major d'Aguin»Wo, 
Vous croyez la guerre finie, il n'en est rien. 
Vous a-rez brisé et dispersé notre armée, mal* com- 
bien de fusils avez-vous pris? Nous avons le siège 
de nos commandements dans tes districts mêmes 
où vous avez état les vôtres. 

» Nous continuons nos revues d'appel, bien que 
nos soldats aie^t, à présent, revêtu le costume du 
travail et vaquent paisiblement chez eux à leur 
besogne. Quand vous vous serez emparés de nos 
armes, alors vous pourrez dire que la révolution 
est terminée. » 

Les indigènes symoathisent avec leurs compa- 
triotes qui tiennent fa campagne et les aident de 
leurs subsides. Il n'est presque pas de jour qu'on 
n'entende parier d'une rencontre avec une bande 
da brigands, et huit jours après on reparla d'un 
nouvel engagement dans le même district avec une 
bande aussi forte Que la première. 

La vrrsion officielle dMprès laquelle la révolution 
est brisée et que les t'es sont pacifiées est une pure 
faction. 

Déposes de l'Etranger 
LB NOUVEAU MINISTRE MB AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
DE RUSSIE 

Le eomte Lamsdorf, administrateur tempo- 
raire du ministère des Affaires étrangères de 
Russie, a été nommé, minùtre du même dépar- 
tement. 

LA NORT DE UBBKNSCHT 

Boriin, 8 août. 

Les socialistes feront dimanche des funérailles 
solennelles* M. Uebkneeht. 

La sixième circouscripUcu de Berlin, vacante 
par la mort de M. Liebknecht, sera attribuée au 
doefea* tèoo 
<l'a.gpê$êéë (•Université' do BerWn à Cause «*«< 
ses opinions socialistes. 

LA GUERRE DU TRAlfSIAAL 

Lord Roberts annonce la pacification com- 
plète de; la partie ouest de la colonie du Cap, eu 
conséquence, le général Warreo a revu la per- 
de rentrer tin Angleterre. 

AUX IflDES AKGLAISSS 

Londres, 8 août. 

tJne d»;pêche ©IBciclte de l'Inde dit que la si- 
tuatioa a est beaucoup améliorée à cause de la 
pluie. 

Il n'y a a plua que indigent» la charge 
de» contribuables hindous. 

U y a eo 15.M0O cas de eUolér* la eemaine pas- 
sée, avec déco*. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
DISCOURS DE LA REINE 
Londres, 8 août. 

On donne lecture du ùiscours de la reine, clô- 
turant la session du Parlement. 

Parlant de la guerre du Transvaal, la reine dit: 
La guerre sud-africaine, à laquelle la Grande- 
Bretagne a été contrainte par les actes agreatift 
des deux Républiques hollandaises, n'est paa en- 
core arrivée a ae fin; mais mes armées ont re- 
poussé les envahisseurs au delà des frontières 
qu'ils avaient traversées et ont occupé les deux ca-* 
pitales ennemies et une grande partie du territoire. 
Les opérations conduites dans cette campagne 
ont été marquées sur bien des points par ans ha- 
bileté remarquable, et de brillants succès, qui ont 
fait vivement ressortir l'héroïsme et les grandes 
qualités militaires des troupes qui se sont réunies 
sous mon drapeau et sont venues de notre pays, du 
Canada, de l'Australasie ainsi que de mes posses- 
sions sud-africaines. 

Comme je crois que le maintien de l'indépen- 
dance politique des deux Républiques baërs cons- 
tituerait un danger pour la paix dans l'Afrique du 
Sud, j'ai autorisé l'annexion, à mon empire, de 
l'Etat libre d'Orange et j'ai la conviction que cette 
mesure sera le premier pas fait vers l'union des di. 
verses races sous des institutions qui établiront 
dès le début un régime de bon gouvernement et 
de justice pour tous et pourront à la langue être 
étendues de façon à assurer à tous des droits et 
des privilèges égaux dans mes possessions sud- 
africaines. 

Voici cnmment s'exprime la^ souveraine au 
sujet des événements de Chine 
La légation anglaise de Pékin et les autres léffr- 
tions ont été attaquées à l'improviste par une po- 
pulace insurgée et l'on craint qu'un grand nom- 
bra de ceux qui se trouvaient dans ces légations 
n'aient été assassinés. 

Dans quelle mesure les autorités chinoises ont- j 
elles été complices de ce crime atroce? Le mi- 
nistre d'Angleterre et se famille sont-ils parmi )f*« 
victimes? Ce sont là des questions sur lesque 
plane encore quelque incertitude. Tous les el1' 
possibles seront faits par moi-même et mes allies 
poHr punir comme il convient les aateurs de ce < 
crime inouï. 
J'ai envoyé une force considérable de tronrres i ( 

a une br&otM». an passe comme en veut. 
Il'' r.Mnit du fond.Une 
seer 11 en =or' ':mont trans- 
form mette ava ;n placée par 
̃ sa bioiiKf j-r »m çilet de 
sabota avaient fait place à 

Ainsi, rencontré par un garde, il 
risquait ^:re reconnu. 

Antoine jeta quelques pièces d'argent sur la 
table 

Voilà ma paye. range 
Mais Tiennct venait d'apporter deux verres 
et une bouteille d/cau-de-vie.ll en versa deux 
larges rasades. 

Ça fait du bien, Ça, mon fiston. Y a 
rien d'.< tel pour vous mettre d'attaque. T'en 
auras besom tout à l'heure. Vrai, ce que je 
jubilerais de faire un bon coup cette nuit. 
Ce que je rai dans le nez, le père Vernier, 
lui et tous los exploiteurs de son acabit! Ça 
vaut pas cher. On l£s démolirait une bonne 
fois. 

u •- -^auffaîf ses yeux brillaient dans 
farouche. 

u^ père-, mais y a des exceptions. 
Ainsi. là-bas. on aime la demoiselle. 
Ah celle-là, je veux bleu- C est pas la 
même chose. Elle est pas fière. Elle paile 
à tout le monde. Elle a pas peur de s'arrêter 
à la caboœ du père Tieuuet. 

C'est vrai. 

Ily a quelques jours, en passant avec une 
bonne, elle a encore donné des bonbons aax 
mioches. et des sous. Etie a dit qu'elle en- 
verrait des habits pour les vêtir. Mais ça 
n'em poche pas que aen cousin est un oiseau 
que je ne gobe pas. 

Il s'était arrêté pour lamper les-dernières 

anglaises et hindoues pour aider à protéger les in- 
térêts des Européens en Chine et j'ai eOMtdérable- 
ment renforcé rjj«| esçadt^ 4M§ ces »«jf| 
Dans mes pûEsetskr.s ce i'inde, '«bssece de 
tresse profonde «t de lo'g^e durée, qui a frappé 
une grande parli^ do pays. 

Mon gouve-nenMB» a fait §tt efforts feargiquer 
et continus pour porter secourt aux malheureux et 
les empêcher de Mourir de Ni= 

Les efforts plein 4'abnégttieM de m«i officiers 
et d'un grand noaibf» de partï<rtriifrs q niant con- 
tribué, eux ausfci, i ateourtf let uiilheureaa, mé- 
ritent les plus ÉFHida élogts. 

Quoique les ptuies ne soknt tombées dans cette 
saison qu'avec un retard anormal, on espère qu'elles 
seront assez abondantes pour mettre fin rapide- 
ment à le pértude de détresse actuelle et rendre au 
peuple ses anciens moyens de subsistance. 
L'épidémie de peste continue, mais l'extension 
et ia violence du mat ont diminué et les décès sont 

Ce discours se termine par une déclaration 
annonçant que des mesurer ont été prises en 
vue d'augmenter 
tre les volontaires à méina Je rendre des ber- 
vices pour la défense nationale. 

A L'ELYSÉE 

Le Président de la République et Mme Loubet 
ont donné, hier s*»r, un grand dîner en t'hoa- 
neur des congrès réunis actiwIUinaant à Paris. 
La table, qui comprenait couverts, était 
dressée dans ta salle des Pflte». 

Le Pré»k)^nt de la Républk|ue et Mme Etnite 
Loubet se trouvaient au centre de la tai»k' d bou- 
neun. 

Mine Emtle Loubet avait a sa droite MM. Juan 
Dopuy, mtnixtre de ¡'Agriculture, p!TSident de 
in comtTHHmen supérieure du congrès de la 
presse; ne, in.!oiel de la l!u»- 
aie au contres de méde membre de 
l'Académie, et Waldey r. .• perpétuel de 
des science* do Btriin. 

Le Président de la Itépublique avait i sa gau- 
chc M. lu Jeteur Vifcliow, de Bcriiu, Mina de 
Saint-Prix, le professeur Lanuelongue et M. 
Singer, délégué autrichien au congrès de la 
La r'-uc^tiou qui a suivi le iltoer a été c\aep- 
Uonnoileiuonl ̃ '̃! .¡\tire dans les 
valons de l'El;. msidérablâ de 
ëigaaions, en autre, U^ré.^aice de la plupart 
des membres du corps diplomatique et des 
«ûmmiis.urcs >uéraus, d'un ^rand 
Bonibit* .̃ !i;iï urs etde décalés, d'ofÛciors 
de tout c: .1 et -i hauts fonctionnaires. 
La manque <iu de liguti s est fait entendre 
au de la aoirée; 

LlttêFâlrs du Petit Parisien' 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qm est en nente cette semaine, 
contient une magnifique gravure d'uc'.ualilé 
représentant 

IKTîïmkl CONTRE LE SHAH DE PERSE 
Voir égaiement nos tieux superbes gracura 
coloriées. 

Celle de la première paye représente 
HUMBERT I", ROI D1TAJJE 
Celte de la huitième page 

LES ADIEUX DE L'AMIRAL POTTICR 
Commandant en Chef des Furcea a&\ ulçs .-il Chine 
A l'intérieur, le portrait de 

VICTOR-BMMANUBli 
PHJNCK DE HAPUa 

H7ËXP0SITI0N 
Une cfrtafn'! animation a dA Mre remarquée 
par les visiteurs, en ces jours derni.-rs, dans la 
plupart des sections agricoles ou industrielles 
de l'Exposition. Les vitrines sont partout plus 
brillantes qve jamais. Des plantes vertes, des 
gerbes de fleurs estivales égarent les salons si 
coquets des exposants instait,és aux Invalides, 
supprimant la monotonie de quelques galeries 
sévères du Ohamp-de-Mars où les machines, tes 
métaux de toutes sortes, les appareils multiples 
sont astiqués, vemts nouveau. 

C'est que s'approche la date fai^liqu» da 
tout, de ta dlstrriutiun dos récotnpenttae et, 
timidement encore, des cadres somptueux sont 
préparés aux diplômes, aux médailles. 
Pour la tête nautique qui sera donnée de- 
main soir en l'honneur du shah de Perse, des 
rangées de globes multicolores, de guirlandes 
électriques sont disposées sur les rives de la 
Seine, du Pont au pont Alexandrc-IU. Des 
motifs lumineux égaieront les feuillages tendres 
dos jardins du quai d'Orray, plus de cent ein- 
turcations illuminées sitlonneront le fleuve. 
Toute l'ardeur du moment est aux fêtes, aux 
journées d'allëxre&ie officielle et aux soirées de 
Les foufis altoodaes jouiront d'inoublia- 
bles instants, de solennités et de kermesses di- 
gnes de Paris et de la Franco UospiUliùrt;. 
LE JURY SUPÉMEUR 

Les membres du jury supérieur de l'Exposi- 
tion tiendront leur' ileu.vicma séance demain 
vendredi rt statueront en dernier ressort sur les 
propositions de récompenses eux faites fartes 
lilwfb des jurys de groupe et de classe. 
Les observations et réclamations présentées 
par les exposants ne sont plus acceptées mainte- 
nant, le delai de rigueur ayaut expiré hier à six 
beures dn soir. 

Le jury supérieur tiendra sa troisième séance 
le lundi 13 uoCft et arrêtera défliiflivemeut et 
irrévocablement la liste des récompenses. 
LES CONGRÈS 

La séance solennelle d'ouverture du congrès 
le l'art dentaire a ét«j tanna hier aprés-mirti 
mas la pi-éaidence du doyen -il, la Famille de 
médecin. SI. lirou 1: n«– 
jours d'tiMiti", fairia ttvr 
les tiens mu a la 
w réuniront c <<mï ea un banquet sous la pré- 
'iiience du commissaire impérial, le prince Te- 
leur dernière séance, les médecins ont 
traitement à appliquer aux enfants de tuber- 
̃uteux. 

ïah» eon^rè» de l'art p«b44«, de physique, de 
de mathématiques, de sociologie colt)- 

gorgées d'alcool restées au fond de sou verre. 
fi déclara: 

C'est pa* tont en. maintenant c'est notre. 
temps. Filons, non gardon. 

Us s'étaient levés. La femme poussa un 
profond soupir, 

Rentrez pas trop Utût au moins! 

Ils ne répondirent pas. 

Dehors, le ciel était complètement noir. On 
voyait à peine »!»>-«nt 
Le braconni" vers Un petit sen- 
tier, à droit)1. !inf!i!)liK itiMMifpu il 
fit hutte •! 

retira qu. 

C'était là sa « cucittt », Il éuit bien trop fin 
pour !*i««»r le bilton* <* engins à là chau- 
tnièr. v,\i cas de perqtii- 
sitlOi: «té une charge 
Pendant une demi-heure les deux hommes 
îBarchèrent à travers bois. 

On entenBait au loin le roulement sourd du 
tonnerre. 

A intervalles, le braconnier se glissait dou- 
cpfiipnt dans fes fourrés, puis r«v»naH en 
à l'oreille de soa compagnon la 

il. rM.><> satiaf^iti» 

Ça Y est, fiston. 

SrusqiienwsU la muraille qui entourait le 
parc immeiute du château se dessina à leurs 
yeux. 

lis snivitant celle-ci pendant une ceataine 
de mètres environ. jusqu'à ce qu*ils fussent 
arrivés devant la brèche béante dont avait 
parlé Ti«nnet et où tous deux s'engouffrèrent. 
U étaient dans la propriété du maître de 
forges. 

A voix basse, le braconnier ordonna à son 
fils de se btottirlà.dana un massif, et de l'at- 
tendre. 

Prés de château, il «référait avancer seuil. 

niale, ont poursuivi leurs travaux en séances de 
sections. Les sont réunis en 
assemblée pj«ftr«, uam m prcsideoee da doc- 
leur de T nr|ppii h*' 

1 -frruÉes 

0»«O)i ̃̃ au,-inenUtioQ dans A 
K-' •̃ •̃: le toUl fe'énéMt 
avec tickiii. 

pour. ï^2S eiitrct». 

Yoi«l eemment se (^pirtJsferjt les 

Jetons «rouvriers ̃fc, «- 9 *Jï 
50 centimes. 

Il est bon de faire connaître aux visiteurs de 
rSxposttiouijue Ia Taverne <l«rA«(u«r»aR», roed« 
prani*éW*s i^ias à j. .ix^ i li^c* U: 
et â francs le .liner, vins compris. A ces prix ou 
est assuré d'une chère exqutee, d'un service tm- 
urcàoe et d'un menu parfait tous igartt*. 
Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint-Laiare-Champ-de-Msrs- Invalides 
po«c se rendre à l'Exposition, peadaot ht j««r- 
séa de dtraanelie <temif*r, a été de i25,ï3!. «a 
augmentation de J3,ijJ2 sur le diiUiuehc acécé- 
dent. 

UN HOTELIER ÉGORGÉ 
f D* notrt corresponda/it particulier) 

Touwu. août 

commis 
dans la soitvie dhier. à«ix heuPes,a«TerniiBiis- 
Jiût«l, situé en face de >̃> !̃=.•"• i » ̃?,« est 
l'hôtelier lui-uC-me, M- ,igü 
de vin^it-cinq ans, né à 1 uiv 
trters font les nommés Louis Tabune, dix-neuf 
ana, né à Pioerol (lUIieî, «t Jean-Baptiste Dre- 
co«rt, vingi.-«iuatr« ̃>••- BwcJic- 
Sàint-Vaast iPas-iK gArçons à 
Toulon, «M^upait ainsi ;u Tenninus- 
\> 

Da:- ̃ .̃̃••̃̃ '̃ ̃: -••- 
sioii 
av*i' ̃. 
Tabenu et il! ;el et' ne t*n- 
trùrçnt pas p> neuf heures, 
Fhû': :̃ 
Sa Iont il se roulcuta de jiousscr la 

A .!i\ i.. ur, s. un v<>v,iK(>ur -Mjui rentrait m 
s'enfuyaient 
el flt l'.i'.ujui'r nue ulluniiUe. Par la poi •!̃̃ i 
horrible le malheureux liûtv.lier était' étendu 
par terre, gisant dans une mare 4e sang, la 

L;i |nùit« fut bit!! ,d et les assassins 
ne tardèrent pas à .•'̃?. 

De i'infonnatiou ouverte, il semble résulter 
que seul Tiibom: a fait le coup. I)péco«rt l'aurait 
nicme un îDotnunl cnifit'r.lié d'accomplir sou 
crime en s'iutcrposanl et Tabone, furieux, lui 
aurait porté deux coups de couteau. En effet, 
Brécourt a deux qui ont néan- 
Un ne croit pas cju« le mobile du crime doive 
être attribue ta quiirelle d« l'après-midi. 
Ajoutons aussi que la victime avait des Snté- 
eétlontS' peu reeomni«nil«Was et f\tiù Tnboae et 
Dré<x>uri jouussiiut dut» .mauvaiiw répuUtioa. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L« Présider.: de ta République a reçu, hier 
matin, MM. Foriohon, premier pr<4sM«nt de la 
«ow d'appel de Paria; lierasrd, procureur gé- 
Déni les généraux Hagrw, commandant le 
6* wrpe d'armée. Peigné, président de la nom- 
mission d'expérieuces de Versailles Mille, com- 
Bnandant la division u'iafanterie; le préfet 
de la Manche, MM. Defles, trésorier-payeur gé- 
aérai, régent de la Banque de France de La- 
croix, directeur des jaurnnux officiels; noucoax, 
président, et le but de gymnam- 
tUjtie de la Seine T sident, et letHiraatt 
év. la fédération des euif.!uyé.s<le mairie, iedoo- 
teur »f«chs.Tru>s, obîrui'KW* en «bel de l'hôwital 
de Litige le docteur Frébatùt, auctea député. 
Le Président de la République recevra demain 
matin, à neuf heures et demie, les princes fu- 
kaatkor et iHieanuwong, lits de roi du Cam- 
bodge. 

Le prinee héritier lukmtkor remettra m 
ehef de 1 Etat i&* lettres que lui «uvoie le roi 
Norodom. 

Les obsèques de M. Leeomte, 
ancien inairedu dixième arroiuli&semeat, ancien 
député de la Mayenne, officier de la Légion 
d'honneur, ont eu lieu hier. 

-0- 

On annonce la mort de NI. FéllK OodiRet, «»- 
tien fabricant d'équipements militaires et an- 
tien présidt-ut de la chambre de ewnmeroe de 
Parie, décédé lige de quatre-vingts ans. 
O_ 

On vient d'inaugurer à Londres une nouvelle 
ligne métropolitaine, surnommée déjà te « tube 
à quatre sous 

Cette ligne, qxt va de Sftephftfd* Btixh Il la 
Banque d'Angleterre, ce compose de deux tua- 
nets courant tantôt l'un au dont A Vautre, 
tantôt i>suaiièk:u«uL mais ue se renctaitratii ja- 
mais. 

Les traina se con outre la rnarhiuv 
mue par l'électricité, iiu «<-|jt voitures contenant 
35U voyageurs il se succèdent de deux en deux 
minutes. 

Comme aus Etats-Unis, il n'y a qu'ime «sole 
elasse de voyageur». Le prix du trajet, <}«clle 
que soit la distance à parcourir, est uniforme. 
saut pour les ouvrier» qui, le matin et le soir, 
peuvent obtenir, pour leurs quatre soue, aa bil- 
let d'aller et retour. 

Ce petit chemin de ter, qui roule aisément, 
sans secourac et sans bruit, dans les tunnels où 
la température reste fraîche même par les auprès 
mMl le* pl'rs offre plus d'une analogie 
avec notr 

Pour uï. sommes donc pas trop 
eu retud. 

Dr61c de chose tout de même, disait jséceav 
ment le jeune Gontran, que les caprices de la 
mode. 

Aiii-î. nous aùtr is, nous trouvons 

r:,H-t n'iis m-iKÏ-nt Tout à l'heure, il Je 
:rrosséâ gouttes d'eau 

coi.- .s i'r. 

Ti. 

four le quart d h<»are, il ne fallait guère 
PliE ,;f. 

S«" is 
air sur ses pas. Il avait fait 
"teuses. U exnltart. Le châ- 
lui monillaît les oa. 

l'habitude! 

Tout à coup, dans l'ombre, il aperçut une 
petite lumière qui brillait. 

Il eut un hsut-!e-eorp«. ?nns s'en douter il 
était parvenu hâtean. Cette lu- 
mière venait devant laquelle 
(tes rideaux étai*iït u «le mi tirés. 

II se rejeta vivement dans les taillis. 
Au :r- ;nslant SI étouffa un léger cri. 
Tout :ni il venait d'entendre un bruit 
errer dans le parc à cette 

vrai* cinps pareH. 

bien quelqu'un qui approchait. 

Ahçà! murmura Tîennet à part lui, est-ce 
que je vais me faire choper, par exemple 1 
Mais tout de suite sa crainte s'envola. 
fa éelafr tébrsmt i'espace fui avait per- 
mis de distinrner les trâita de celui qui lui 
avait causé une telle frayeur. 

Le patron. soufffa-t-il. 

Une Interrogation traversa son esprit 
Pourquoi diable reatre-t-U ainsi cette 
nuit '1_. 

très chic de non* faim bUn<%hir I Londres; et, 
pour les élégance est, pour 
l'instant, de se r au Transvaal t 
LA GREVÉES COCHERS 
LÀ eeehiTS de la Omj^.tKni!' 
repris 1. tiivail hi«rHat>u; il n 
m* me à la Coinc;iifld« (onérafe. 

comme Ronrivomwr.iu'i', accepte i. 

«i« l'aH. -ra«B el «al fait «uiiuaitro u 
leurs .i.-i.terU». 

Mais le directeur de la Compagnie frru 'imî<> a 
répondu, quit estimait i»<nti« h» n..i,]..m 
d'uDe.jKtammBioa mrb, 

en nage n'étant pas u 

mai a «Mjlcmcnt une toc 

Bien que la situation ;r& 
lamine on ne signaîf 

:u tttt point dt? v «-s de la tîéooraie soef 
̃̃.ues hier; de-s j>.m dXirt'r; ryrlistwa 
et de garé»* muuiciv><ju.. re-ntiftW»!; nor 
le» jrr«i»i*e« mtcf, n'ws n'ont pas c ̃ à 
inlcm>air pow des ioctdentadc grt >c 

LES TRIBUNAUX 
LE PHARMACIEN BAROIN 

Le nhnnn.wii- !>;ir,iin, qui Ut fou >.mv M. te 
prés. ̃ ̃: ̃ --«jeux, t,a: aire, 
av.. juaud il de- 
v.int J- 

n-poodre <!<̃ c<* d#ti'. 

péteuco. 11 prclcno» .̃•̃ 

d'us- 

f. -un référanî àsesprcmn'' 

ratitiii*, piiarn- t 
qiiaiul it «gÉt,- «mue iuUjuUuu lu .ié- 
Olartu ,;nt aomftétant" 

M •' ,̃ 

I hier «testât Ta cour d» 
Paris, ijm siaiin1 jn-^et. 
G'e»t ttotie ee mille èntipcttonaeile' >iuc ce 
procès aura «on ùeàaaemeM. 

L'ittentat contrt It Shah 

M- V;illi-s s iinvni; .-i,. :i,.ov. :i 
terr. 

6'Si 'nation sj -.rtaa 
de ̃"•cat, et a .;• <Jâ- 
'••• x 

Valette ann'i ̃' et in- 
ÈPWtgé in pri- avortât, 
s'i'-it >iéfrlidu a nuuM'JU du ton 'iciié 
e ̃ -un. Il il copi'Uilant déclai ^ua 
,Il au; qu'il ronnali. dit-i!, part. '•> 
subir nne itifluenc« étrnnjfèn;, obéir Il 

s«la, «a o*s.*y*nt d'attenter la vie t- 
ïaffiîi'-O.I Din. L'idée du l'attentat B'« f»n, s«l<»lt 
VhU-U«, gornier seule tkuuitst tète de Saison, elle 
lui a clé suggérée. 

Sal.*5n continua <i 
TelopfM^r devant le 1 jtiar- 
chie, 11 affirme toujour. u'a\uir p.ts >:u de com- 
plice, avoir agi sans conseils et réitère ses re- 
(l'eU de !>•̃«̃•̃̃- •̃̃̃ '̃ •̃ i- «hih. 

II est il. 

croire am 

de l'église, d'Aulic: 

trat n'a établi un 

contre le sh:Ui et i unt-KUn; oc ujuipr* 
les coupure» de journaux trouvée» "au duuiicU» 
de l'anarchiste. 

Victime de son dêooutmeat 

Un charretier, M. Kitiilc Siri'.s. '̃;••' '̃̃• .'ua- 
ranti'-huit .3113, père de dnux inf hier 
victime de son déïrmwneot. 

Deux phevsux attrlén à un foi m «nv. 
pagaie F»rits-Lyon-N»tkltterranée. la 
suite d'un choc avec utif '•'̃•• .;unt 
erntMllés dans la rue V Si-' 
rt)s, et menaçaient de t.» v a«- 
cideats. 

Gourasetxemeot, le charretier ssVI.'uu-.i à ]«ur 
tête, en essayant, de 1rs arrêter. V fuse-' 
ment, après noir été traîné pu «ti- 
zaino de mitres, à bout de force. rhei»1 
priée. 

Les ruuua du fourgon It,: ..r h 
eorpf et il a été blessé xi grièvement <]u n a a dft 
le transporter d'urgence à i'hCpital Santl-A«- 
Braoê ïeitwu 

X>ao« i* lualiuoo d'htor, var» sept Imum*, mm 
cocher de la Compagnie des chemins de fer de, 
Lyon, M. Emîle Sirep, suivait la rue de- Bercy 
h-éKi tmnmntte et lancé ¡toute allure un d« m* 
Vaux. dewx 

M. Sirep,- qui tenait d'ailleurs sa droite, n'ettt 
pu te temps de se «au-er. 

Soa véhicule, violemment ti«urté par le kMtni 
camion, fut renversé et mis eu pièces, taodig' 
que le mafheureux cocher, projeté sur le roî, 
était reîevé peu après avee les deux jambaft 
broyées. 

Après lui avoir (M. doaoar quelques scMnsdana 
une Bouiiocau» eoaa- 
iniffRaire du p. son transport Im- 
médiat t riiO|> ,,¡ne. 

Le ttiagistrat la.. acUveui«Bi rechuter V» 
conducteur du camion, qui a pris la fuit*» SMM 
même daigner s'arrêter. 

Vtngtanca d'une Délaitséê 

Après avoir vécu 
aveu une 
fipée de tfente “> “», uc M. Ktiil» 
Mirehol, 4g<i <! :n ;tn«, domicilié mm de 
la Hoquette, adonné en cet iIiîtm«i» 
temps aa inaUrusc^, a i*i|ue!l« il reprucliait de* 
habitudes invétérées d'intempérance. 

KnHeiisc, la délaissée jura de m vnmffcr, «t tt 
ce. 
jon aucion amant, «lumuhI elle proajU, <le <a*r» 
Uki jour ou l'a 

Hier matin, cr rue Mnntloolst' 
quelque dislanrc ..e 1 endroit où Michel tnmriS* 
el lorsqu'elle l'uperçut^ *îrtant avec son atte- 
luge, se rua sur lui ut lui porta deux cuupe de 
coutetn dans le do». 
Ori«vem«ct blessé A l'épattle «ucho. te chu>» 
relier dut être dirigé nur 1 iiôyil.U .-j:iiii1..Aiiloiije:t 
taadtd que son agresseur en juptins s'enfuyait 
toutes jambes. 

La femme ChaHIon ne put d'ailfenra alîfr fcfowi 
loin. Hffjointe au bout de rent m«tppi« par 
gardieu «le la psii», > ̃ 
médiatement a la 

romtniwairo de po, ̃ ,i 
manifesté aucun regret de l'acte qu dtc venait 
de corumettre. 

Ont Capture meuonnentêe 

TtCMX gardions ,h< U. n-v f,n:1:,»rit hUit 
»o«r, t en -neuf Sacrant 
délit (A« val riil-e d» 
Lyon. 
Us l'appréhendèrent; maia, dans un 

rers la fenêtre du cbitean. éclairée d'une 
tklhhi lueur. Un «r ̃ •->̃̃̃̃ ̃̃[* 4im s;tfor«e. 
C'tte f<Us il crut. uait fou.. Il 
frUta les yeux aiia • _urar qu'il ne &• 
ratt pas. 

Les rideaux "de ta fondre sV'taîr-nt ou vertu. 
Vn homme aj ]-c 
eon, puis sa 

Ti pas. 

qui «si cur!«;i)x.L L ,Àl- une 
fenêtre, la nuit.. pas ua 
Un voleur sans doute. Il arrive bleu. U va 
se Oanquer d;vat la pagm n. 

Mais il n'eut pas le temps de poursuivre le 
coure de ses «ipfwwttiom. 

Le rideau à nouveau variait da «*éf;irtcr et 
une femme faisait son apparition. Klte *utt 
dressée dans la nuit, c!1 twee de Tienn«*t. A lt 
faveur de l'orage, le LracoBâter reconnut ma- 
daine Vernier. 

De stupéfaction, ses hras lui tombèrent le 
long du corps. 

EU ben! eh twn?- en voilà ihmv p*# 
ordir; idais à c-i ï.a 
patr; fantaisie- 
nult. uu in.iiif.ieur eut Li tr.ii« en 
soordine et 4 qui clic envoie un b*Wt. m» 
b<kot pas piqué de? c«"ire. Vrai, c'est à 
croire que jai la '.lais le mnrï qu*» 
une première loge ü -ientation, qu'est- 
ce qu'il va dire, lui il n'a pas eu besoin de 
lorgnette, pouT sûr. et c'est gratis, mon ee- 
Ion. Dommage que ce sacré temps m iaocde 
les charmes. ce qtie je me la casserais. 
Le braco s'arréta net. La détonation sécha 
d'un coup de revolver veuait de retentir. 
(À suivre.) Pau, Eoucït 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t^ 

mo»vem»nt, le voleur parvint se dégager et 
» entoit, jwBnsuivi par m deux ageat* 

Alors commenta one du»e der plut mouve- 
mentées. 

Lè filou prit ki rue de Bercy, s'engagea sut le 
quaj de la Kapée, puis revient vera la Bastille, 
toujours suivi par les agents, qui gagnaient peu 
à peu du terrain sur lui. 

Parvenu sur Je pont d'Ansterlitz, s'apercevant 
qu'il ne pourrait jamais échapper aux. gardiens, 
indivkl<t«iiijatfib«sou<iain te garde-fou eis'élança 
dans la Seine. 

Les agents ne -.t pas par 1e même 
chemin, mais des» msiiôi sur tes bords, 
déUeluTent un b.* mirent Il la pour- 
vers un escalier du quai. 

Ils ne pas à le rejoindre et le rame· 
nèrent 

Apri. M.-i^iL'ftr de vêlement» dans 
un pon- ̃ ie i.ou.juisirent devant 
M. B.jiii; ,ire «le police. C'est un 
nommé Juu^n Mourim, agi; de quarante-cinq 
aiifl, un professionnel d<!8 vols à tu tire qui a 
déjà su!>: '̃̃ -nr.-i condamnations pour faits du 
•– Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré hier soir, vers hnit heures et demie à 
l'Hôtel-Dieu, dans la salle Saint-Landry. Il a été 
éteint, après quelques minutes de travail, par 
les pompiers de la rne de Poissy. Les dégâts 
eonsislaat surtout en linge brûlé, sont évatuéa à 
500 francs environ. 

*•». A la suite d'nne discussion avec ses pa- 
rents, Mtle Jusline Hériter, ùgte de dix-huit ans, 
journalière, demeurant ïO, tue LallyTollendal, 
n'est jetée hier soir, vers huit heures, du troi- 
sième étage et s'est tuée sur la coup. 

A L'EXPOSITION 

--Au'Tour do Monde, une des parties de la 
toile représente te panorama de Shanghai l'as- 
pect «ie la ville chinoise avec son fouillis inex- 
tricable de niaisons bizarre* et son mur d'en- 
ceinte à la crête, onduleuse est des plus pittores- 
ques. l.es événements de Chine donnent à ce coin 
du FiUior<uoa une actualité poignante. 

Tlîer, à la magnifique plate-forme du 
deuxième ét*£« de la Tour RtHfet, ta musique 
municipale des sapeurs-pompiers de Chàlons- 
Bnr-Marno, sous la direction de M. Debeau, an- 
rien chef de musique de l'armée, a exécuté très 
brinamment un programme où figurait le Der- 
nier Jour de la Terreur de Littoit. 

DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Hong-Kong, 8 août. 

Le gouverneur g(néral de Canton a assuré 
au consul d Italie qu'il avait transmis au 
Tsmig-lt-Yamcn sa dépêche destinée au mi- 
nistre d'Italie à Pékin. 

Un ordre impérial du 2 août dispose que les 
ministres étrangers partent de Pékin pour 
Tiou-Tsin, protégés par ies troupes chinoises. 
L'abondance des mukllèfes aws oblige de 
reawyer & rfentaUi la suite, de Mire intérew- 
rasU feaiUetoa, LA MAIN UALIHK, par 
Oeoroks M.vldaguk. 

AUTOUR DE PARIS 
Bols-Colombes. Un jeune homme lgé de 
dix-huit ann, Alexis Mirait, en voulant réparer 
une persienne, est tombé, hier après-midi, par 
la ftnêtre, du deuxième étage de sa maison, rue 
Victor-Hugo. 

Le malheureux a eu les deux jambes broyées 
et a été transporté d'urgence à i'nôpUal Beaujon. 
Sainl-Germalu-eu-Laye. La nuit der- 
mière le feu s'est déclare dans Ja fabrique de 
produits pharmaceutiques de la maison Fèvre 
et C*, située route de Sartrouviile, a MoBtesso». 
A ta première alarme, les pompiers de Saint- 
Germain, du Peoq, du Vésinet, de Montesson et 
du Meswil-le-Roi s'étaient rendus sur les lieux 
du sinistre et ont vivement combattu l'incen- 
die. 

U a' y a pas eu d'accident de personnes, mais 
ce n'est qu'au bout de trois heures qu'on est 
parvenu à se readre maître du feu. 

Les pertes sont évaluées à une cinquantaine 
de mille francs. 

Cbaisf-lo-Hoi. .Vers .six heures, àL Michel 
Bée, âge de quarante ar.s, demeurant rue 
Chavrant, était soudainement pris? d'un malaise 
étrange et son état ne tardait pas à empirer. 
On le transporta iaimëdiatemeut à l'hôpital du 
d'atroces convulsions. 

M. Bée, qui avait été mordu par un chien au 
bras droit, il y a quelques Mois, et qui n'avait 
pat cru devoir se rendre k l'Institut Pasteur, 
liait mort do la rage. 

seaux. Hier soir Mme veuve Futre, kxées 
de cinquante-neuf *ne, domestique, s'est préci- 
pitée au fond d'un puits. 

On ignore la cause de ce suicide. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi .« no&t, ill' jour de Farinée, SO' jour de 
trié. Saint Camtll*. 

lever du saleu A A. cùuchr.r d 7 H. Leur de 
la lune i h. Il, coucher A. il. 

La pluie est tombée abondamment Ider vers midi 
La accoude partie de la journée a été- assez hoi<- 
La température a baissé sur nos régions elle, 
êtait hier matin de il* à Christiansund, M à Parts, 
26 R Alger et A Monaco. 

On notait S* au mont Vertoux, à a )'Atgoual,4 au 
Kb France, dea averses sont probaMea dans le 
nord et l'est avec temps frais. 

Situation particulière aux ports français la nier 
est houleuse à te Hapuo, helfe atllenrs. 

Variations atmosphériques du 8 aoùt, à l'hôtel 
du Pflll Parisien. 

HEURES BAAOMBTM THKRWOWSrn» 
A a b. matm TA •/• le* au-dessus de • 
Midl 7W •/• 

MiAUit la Il* 

ffORMDiTATimLB K, 1Jg- '^S»5"® TALEDR»^ÇA1SES SE?. XT »ALEDBSÉT»AMeÉRgg|gSi|*ÎÇ5* »AtH«8 êWAiCERKS SSt'j^KS" °S"GÀTIOHS DIVaiSKS ^JX OBOGATIOUS DIVERSES 5JJ* 
RAiimt du K lnht Nord, acuon jouissance. !«* Atel. et Chant, de ia Loire. 8W, Brésil > olO 188* 65 to! 50: .jMO «romm. i*;92«o«/« V>3 IV.' S0 Poruittats 1 0/0 lasiTtaP 
U'rme sw 99 as Sud de ia France 315 Fers- Aciers Hooer; elC. Epj-pie Daïra Sanieh 109 95 Ottom.ir. ,'Eijypw iO'O!H. toi .fïîinir. fin. 40/0 509.. 501 Crédit foncier «tyrttlen ;frt 
3WÎO/9 l»4j.Umal cpt !0t ^« LEciitiraife Eiecirique. hio i)«ue um:W 4iji«.. 409 Z> -r- J6;«esiaaiî' raneei0/0; 48».. ià'J WaBoa»-i.its4 0;0 l™s- ««<•. 
Uetw tuntaienoe 3 0.74 UaKar a Saint-Louis CC3 Pives-Lilit ai* &vû looeo ̃ la 50» 
Indo-cinne 3 1/2 0/0. 500 f. 46i LieDartameutauj; Forg. et Chaoi. de ia Miid. 8W 810 ôO;Ot«590 377 S77 nypot. d'Espagne. S6l 4S 4:i Etahl.I^zareWjiilertO/O 4il \anas-(ifljfa«i 5 o/à. jm 
S3i 75 Tramways français Proc. Thomson-Housvon Haïti 1875 5 0/0 eu. Ottomane 53S S« i» Banane nyooth. r. 1900 fr. 5M> ^S0 Proc. Toom«on-HoB«tem SI* 5» ••̃ S»cHpau!à<*«)otJ"50/« -M n» 
186S. 30/ti.r.4OO,t. p. M4 Vole» ferrées eeànomtq.. 815 Bateaux-Parisiens 619 l»f>(0/« jOOfr. m in.. Métaux. 4' «S3 375 M m 'i* 
4OS Hellénique 5 0/0 tS«l Canadien.. *«̃̃ -̃̃• 40a M«- "̃-»-•̃• *"̃-̃» ro Obl.Ona»iuin ttus»e 4 Oie 4SI «s? 
2 lg7«,4e/0,r.5U},t.p. $CI Sir» Compagn. Parisienne lino M80 derOuestPansie" Hongrois 4 0/0 iori «̃> » lliV *>» •̃̃: > u>\ S 75 7 "5 
M itoV-H/ï.r. 400,t. p. 3n S»7 m aot. ,omss. 77S Parisien.. de l'Est Parisien.. 55S 543 4 1/S 0/0 jori- 10* M- îî-Lonu>arà -̃ • ScoBomiques 3 •/«. .r> 
S l/r. 100, t.p. «I »4 Cûmpag. Traosatiantlque 31â SIS. 630.. « î« i Italie ''̃• au Nord « ̃•̃- .>.» V4Î, DÎT TR.1KSVÎAI 
H »4-9«,21/îr.400,t.p. 3i3 Messageriss Maritimes.. K» Agence Havas 510 .terme M «i i'-l iO 
►1 l/4,r. WO.J.p. Annuaire Didot-Bottia. H4& liM Obi. Vietor-Eminanuei 63 .̃. t&i Bst S WO .4 BecnuanaianU 'O 
t: lgSs.SBAr. JOOtp. 44* 402. act. ;ou«sanc«. 188* Bénédictine de Fécamp.. 65» WM ̃ Or.enraux *7« ifi;» ,u «1 
37. «oitures ue Pai-is 3*0 3K Compt"etncat"flus.3Gaz »67O !««v Portugais 3 »/» 93 55 iS «5 Saragosse »n *7i !1(JW. 402 403 ? *I 
«1 Comp. Gêner, de traction. SW Bdisoo (€ oont.. àOOf.t-p. 6S0.. «S0 i 1,2 i).O iSSft-l$S9. 171 44» ..j 4t3 j 19. i« ai 8a 
Ville de Marseille «?" îi ̃ VoMnres Urbaines t*i S4« m Taijics uc i'JËnjo. oltoni. ai».. ara î s/0. »Qo ..w;a.̃ )« :.• ,.i*d Main Réel j« il T. 
de Bordeaux i \fines de Maifïdauo Fifmro WE m Roumain 4 tfrt f8*J.. 77 du Porïui,'a; "s> ••> Modzi :a. 1S j t» [fvnarrrfte du Transvaai 
de Uli» 18» î 0/0 fTi2 actions ex-<î. 50 *» 5 0;-7 arr.ortis. i%3.l 90 60; » o: 3ï 75] ïi ta»t Kaa4 1*1 sa t» w' 
• H5 123 Pcospnates de fia/sa «00 805 *<(! air.oriis. 1*8*. "8 T7 &c fao:éo ?>'t' Lyon S 80 tags f- ï* ser. Fmrpira 556 
de Lyon • W SeisGonimestRussiemer-ï SK ̃• *s* Grande Distille™ Cusenier s» O.'O amorti». 189S. (îao*. de Haro. !*«> • Je/» 4&1 »»» » }• sér. 83. ̃̃ Krei.^t fVaod &l w 75 
BâniTlT»«l*î»RiMn /Act Caftai de Panama Il GrandsMouiinsdeCorDeïl 3to aw I OfO unanH. tm. 76 *à Haeira Ceotrii C**per. i» 99 HournoBnajs J »/». «3.. *& .» ilots,vp.àla«fa". » O«**J<1 tî* M » 
parts œ fonaateur. I». Société gêner de Laiterie 5 0 .0 iB»ûuT~)l899 Uaaacbaça-, '» ̃• i*8 liaupciiué » 0/0 4M âo înif.ur, 175 sa J7l 
Banque terme îi»a ;erme 3«2 I.e Printemos 66* 8O «9 15 MB 61S dans Gcecx et O* «6 H 
Compt- National d'Itsc" 59».. 5» Bons Trentetuures- î i»J -,s 131 parts bemifte. *9.tiorlS33, f etJ'ém. îw Uauies dei S*) {fusion) 1SK 4«8 7S Bons d? coupons.. 93 2 :< New eSTS 
FoBc.agr.dAîeérie 5ia Cinouième ua ..̃ ̃̃̃ ,•! J37 137 4 0y& or 18». S- mua.. 8W> s»., jtaii J #/o 4« se ;• aér.est. Lamsiaasi* 
40 C63 Sot- centr ..(»».. *0/0 or 1894, «̃ ënais.. D-JU-->owaIi-aaik«i tî». –nouveau Auuichujasaac. i"uyf»ot. *a» âlay Con»s> UJ M 
industriel cpt 6ôi UX> .•: v ~>* Cons. 4/ô, 1™ et î« ««r. »B 75 »> » DiyéBrtrrionneîaci. nouv.) 3»0 jS^> î i;2 4/0 403.. Moamamëde* T! ̃n 75 
») o.I;r:.t1' i«65 jumelles de Théâtre. *MI. î*sérte. »« KAroï-Rog » «M* i. fW N«rd *•/»' »»5e «s» *• hypo;. 415 j m. m 85 
Mobilier 71. il t: r :.» Musm Grewn. a«t 7».. -.«0 Î0/0 or ISSi ei*-enU«W S3 « 33 ̃ loltala-Kieka. il JlîO/0 nour. v ny;*it »: 
Foncière Lyonnaàe.. 314 ^j.ux :̃ -"JuO 2009 U& Îû^#orl83« 83.. «3 Lairium Grec 84 Oriéaaa t 0/0. 4» M "• .157 Rào«Jfoni«in 7»» 
BaJKMfraoç.dei'Arriq.Sud Si.. et de Vicar e&od 3QM Chaien de nécessité l*5« mt. cons. 4 1,2 0/0 1890. l*» Vol«a-Vicù«*. •̃ ï 1/îTi* Wi 7î bHivrne-Ca*saj)a4 0 f KoMkso* *W!<! ni -tu.. 
Banque Parisiens* M» sio Gaz cectrau lîso Chaussure* • incsroyabto. 13S ne. huéneur4»/s UM. »7 te *7 s: Tr&nsp.èleo».d«l>ï«po*tt. M 39 CMé« » 0/» <- 44« **6 &» «s/oit» a» iz< t».. 
R«nte foncière S'*> »> Caioo des Usa SSO Best' Pa.ï!ïard «t Maire. • -*9*1S!»rk«*-A»rf l»g» «14 «U Imm. *s Kraoc*. r^HOWfr. «i série X Ht. ̃•* i« Sv «6 
Bi'-r ,L'avril 1906. Va uraiidcomoe.».. i3«. Aogjai» ï J/4 0/8 9» 15 J9/«Traascanc«sten 8S m O peu' 3m Fonder coion. r. a 4S0 fr. t» ruffi asa Victor Gold 4» 4M 
K»: !liai '.et 700 HouiUérea U'Aixun 304. 305 Argentin isû 465 A ta-Eanaeaa WT r. attflfr. sa fityp. M 8» Vmase SM ?i« 
M vVa IÎ99 \:ckei A Beigique t Ut V*. IOi M 79 « T5 4 1.1 IVt OS. Comp. Paria, du GaX 4 M SW WS ASHUfias 1" nypotaéqttfc,. iA«H3B O» 
..cnoii .ou.saaace 730 cn->s de Francs. liai.. «*» • ̃ t»ï«s*l » 4/0 1*8» 13 71 "• SinWf^Hmp ft4)?*/ftOa» « ̃• « Asg«ntina, obiig. s 6,» tdi cauu i 0(1 soi 50" 
ÏUïU, .Uiliet l»«l~-«– teSô -315 <# 90 *W ..} *S» » tus» i l/î 1,'fl 

NAVIGATION FLUVIALE. 8 août, 7 heures du 
HAOTS-SFfWt, Pont d« SeiOfc août, 7 heures du 
écluu de Vareaa*», W?; Dont de Melua. 2-îij pont 
de Coruttl, i*«t; étàvmt de Port A-CAnglaU. 
Maruk. KchMts de Cuinleres, 2-t»; écirue u« Cka- 
Bamk-Skims.- Bciiisedu canal Saiat-Martia, !•«; 
pont de la rournelle, «-S2 pont Royal. 3*52 éolusj 
de Sttresnaa, i»18 barrage de Bezoos. pont de 
Mantes, «cluse de Méricourt. J*J7. 

Om Barrage de Vinetu. l'ït. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
lA 6RÈVE DU HAVRE 

On télégraphie du Havre 

Les croiseurs Fleurus, Caisini et Yangini, qui 
ont mis une partie de leur personnel à bord de 
la lirctagne, ont quitté le port à neuf heures. 
Une uouvelle reunion des grévistes a été te- 
nue, dans la matinée, à la Bourse du travail. 
Elle n'a donné aucun résnlat. 

Les délégués se rendent actuellement dans les 
bureaux de la compagnie. 

En raison de la continuation de la grève, la 
Conipa«nie normande, qui assure le service 
de Honneur, Trouville et Caen, vient de déei- 
der de faire rentrer tous ses bateaux au bassin 
et de les désarmer. 

Le remorquage est complètement arrêté. 
LA GREVE DES DtMBDEURS DE HtWHAVEI 
De Newhaven 

Les compafrnxw ont fait venir des débardeurs 
des ports voisins. 

Les grévistes prétendent qu'à l'arrivée à Lon- 
dres, les débardeurs refuseront de toucher a ia 
marchandise. 

DÉPARTEMENTS 
(UK MO» COERJBFONBAim PAATICUUEaf) 
Clermont 'Oise). Un enfant ifçé d'un an et 
demi, Albert Ilenocqiie, demcurant it Abbeviile- 
Saint-Lueien, s'amusait hier dans la cour son» 
la garde de sa jeune soeur, agée de cinq ans, 
lorsqu'il est tombé dans un baquet rempli 
«'eau. Les parents, accourus aux cris de la pe- 
tite fille, ne purent rappeler l'eut'auL à ia vie. 
Montallmar. Une tentative due vol a eu lieu 
dans un petit pavillon appartenant à M. Emile 
Loubet et habité par un domestique. On a trouvé 
du linge, des provisions et des valeurs répandus 
sur le sol, mais rien n'a été dérobé, lee voleurs 
ayantété surpris avant qu'ils aient eu le temps 
dc terminer leur opération. Ce pavillon est situé 
à un kilomètre de la ville. 

Marsaille. Ce matin a en lieu à l'église 
Sainl>Viu«ent-de-Paul, au milieu d'une grande 
afllueuee, un uervice funèbre à la mémoire du 
commandant Lamy. 

LES COURSES 
USIEUX 

Aujourd'hui jeudi 9 août 1900 

MO9 PRONOSTICS 

Pmx du Conseil général. Au trot monté, 
1,50p francs, mètres. Télémaque, Tai-ea- 
telle. 

PllIX DU GOUVERNEMEST DE LA RÉPUBLIQUE. 
Au trot attelé, francs, métrés. ̃– 
Tourterelle, Sapristi. 

Prix de LA SoeiKTK d'Encouragement nu demi- 
SANG. franc», mètre». Moimeo, 
Sarcelle. 

PRIX de LA Société sportivk d'Bncottraoe- 
mk*t. 2.0UQ francs, 2,000 mètres.-La Beliall, 
Le Marmajou. 

GRAND Prix DE LA VILLE DE Lisjeujc. Au 
trot monté, 3,000 francs, mètres. Termi- 
nus, Ecurie LaUovet. 

PRIx du CHEMIN nE Fek. Course de haies, Il 
réclamer, 1,500 francs, 2,800 mètres. Mahonia. 
PRIX DE LA Société DR9 Steepw.-chases DE 
Franck. Steeple-chase, 2,600 francs, inè- 
trcs>. SaiiU-Duier, Torte Voie. 

VICHY 

Aujourd'hui jeudi 

Nos moNosmca 

Prux vm M*t*VAtrx. A réclatnery fr., 
ni. Heure uH, Bcmrir: Dvjat. 

Prix n'HAtRCHive. A réclamer, ïiQû. fr., 
m. l'adelte, Fraisier. 

PRa DES Rêves D'OR, fr., m. 
»curie d'Harmiurt, Kapurthala. 

PRIx DE Longchamps. Handicap, fr., 
2,000 m. 0«ft Leaf, Dohmie. 

Paix de l'Ardoisière. Haies, fr.,?,iQ£>m. 
CAEIV 

Résultats du mercredi S août /><W 

Journée sans épreuves importantes et sans 
grand intérêt. 

L'écurie Lallouet a eu les honneurs de la réu- 
Mon, gagnant le prix Venoix avec Sytvia contre 
la favorite Ranavalo; le prix des Ponts avec Tri- 
butaire battant Tapette. 

Il faut louer le tact et la patience avec la- 
quello M. Lallouet flls a monté Sylvia, atten- 
dant jusqu'au milieu du second tour pour pous- 
ser sa jument et lui faire prendre en 1Q0 mètres 
quelques longueurs sur la favorite. 

Peu de ehôva.ux dans les trois derniùres 
courses. 

Tant Pis, à M. Laliouat, a gagné sans lutte le 
prix Normand. 

Thoé a remporté la course attelée sur Triton 
et nivelle, qui a rait faute sur faute. 

Le steeple a étti pour Crozan, battant Royal 
d'Or et Empress of Agnès, ses seuls adversaires, 
la dernière n'a pas tini lt parcours. 

Prix DU Calvados. -Au trot.monté, fr., 
i.OOO m. 1" S'srignae, à Pot, du Rozier (Lever- 
2' Skobeletl' (Garde!) 3' Monaco (Labattut). 
Vrtesses 6*0s' 3/5, &'«>" 4 5. 

Prix De Vemoix. Au trot monté, fr., 
m. t" Sylvia, à M. Th. Latlouet (M. Lal- 
louet) 2' Ranavalo (Germain); 3' Seigneur Noir 
(Mëtivisr). 

Non placés Sylvia, Royal Normand, Stoppe la 
Mèche, Sapho, fielle Etoile, Ritournelle» 
Vitesses 6'21" lib. 
Prix DES Ponts. Au trot monté, 2.000 fr., 
i,000 m. t" Tributaire, à M. 1'h. Lallouet 
(Urier) Tapette (A. Basile); 3' Thérésa (J. Ba- 
sile). 

Non placés Tallien, Tamagno, Thermidor, 

Sénateur, Shipska, Taniva, Tancrède, Saltarel. 
Vitesses Mi|5, fV54\ 7V. 

PRIX NORMAND, Au trot mente, 2,000 fr.. 
3.W m. 1" Tant Pis, à M. Th. Lailouet (M. 
Lallouet): 2' Ta»nhaus«r 
(A. Basil»). 
Vitesses 5'.0". 

Pwx DES Platanss. Au trot atteW, rrtée- 
ment de disUuoee, ifiùOtr., *,000m. Thoé, 
i M. G. Huim Penteoôte); 2' Triton ÎQuéval) 
3' Divetîfl (ÇboiàseJet}. 

Non piac4 Sans Peur. 

Vitesses ijâ, t>W t/5, 639" i/5. 

Prix no Oranb-Cocbs. Steeple-chase, 
francs. m. i~ Crozan, au vicomte A. Ber- 
thier (Flint), 

Non places Royal d'Or, Empress of Agnès. 

RÉSULTAT» DU PARI MUTTOL 

CHEVAUX CHEVAUX 6 lo se 
Sylvia r, w s» Theréaa.p 15 24.. 
P »M Il Tant Pis ..G 10 
Banavalo-.P B 7 50 Thoé G U 50 t2.. 
Seisu'NoirP U P «U 
Tributaire G il. 8. Triton t3 ?50 
P J iCroian .G U 10 S0 

LE SHAH CHEZ VAISSIER 
On a vu chez le shah déliler le Commerce, 
Offrant mille produits: voitures, fleurs, joyaux. 
Mais il s'est dérangé, le potentat de Perse, 
Pour aller chez Vaisaier acheter du Congo. 
B. Malavmut au satvmttier parisien. 

Courrier des Théâtres 
Les Variétés vont faire leur réouverture mardi 
prochain U août avec la Belle IIélé>vc, de Meil- 
hec et Halavy, rmreiqu» de Jacques Oflenbach. 
Le théâtre Clunj vitutt de reprendre avec un 'l'il 
succès la Plantation, Thomassin, de M. Maurice 
Ordonneau. 

Créé il a a neuf ans, aux Folies-Dramatiques, 
cet amusant vaudeville va retrouver sur la rive 
gauche son succès du boulevard Saint-Martin, il a 
4t4 joué de verve par les excellents artistes de 
Cluny et a soulevé des tempêtes de rires. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même snect,2cle que le soir. 
Olympia. Spectacle varié. 

Hippodrome. Vercingétoriet, 

Scala. Paris s'expose. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Chassé au Sannllrr 
Parlslana. La DmoiselUt de chei -Vaxim. 
»«̃ Depuis quelque temps déjà une immense 
palissade obstruait l'entrée des Folies-Bergère. 
Cette palissade a disparu ce matin, laissant appa- 
raître une nouvelle façade monumentale rehaussée 
de motifs lumineux qu'éclaireront dès ce soir 
cinq cents lampes électriques. 

Le théâtre des Folies-Bergère était déjà le plus 
couru des théâtres parisiens; il en est maintenant 
le plus coquet. 

L'Olympia donnera ce soir une série d'at- 
tractions extraordinaires à la place de Fregoli, qui 
en raison des funérailles du roi d'Italie, exception- 
nellement, ne paraîtra pas aujourd'hui. 

•»** Le maavais tetilps retarde bien des départs 
pour les villégiatures et, à titre de compensation 
et de consolation, beaucoup de Parisiens viennent 
se distraire à la Cigale qui réunit des chambrées 
superbes avec son amusant spectacle Voilà pour 
C'est un regain de succès pour cette fantaisie 
sportive et ses délurés interpretes d'une irrésisti- 
ble cocasserie. 

̃«** On demande des danseuses jeunes et jolies 
au Casino de Paris; s'adresser tous les jours de 
deux à troia heures, 15, rue Blanche. 

–•->• C'est en foule, et chaque jour plus nom- 
breuse, que Parisiens, étrangers et provinciaux se 
donnent rendez-vous au Jardin Bullier, dont les 
fîtes des jeudis et les soirées des samedis et di- 
manches détiennent le record du rire et de la 
gaieté. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

LES SPORTS 
in CONCOURS DE PÊCHE A lA US1E 

Vraitnent iutéressaat le concours d'honneur, 
hier après-midi, à me des Cygnes. Songes 
donc, il 8'apiseait de se partager 3,?00 francs de 
lmix sans compter les médailles et autres objets 
de pêche offerts par le commerce parisien; aussi 
il fallait voir avec quelle attention les concur- 
rents survei liaient leurs flotteurs 

Voici les résultats 

Prix d'honneur, fr. et la coupe offerte par 
le Président de la République 

M. I-esieur, d'Amiens, prenant le plus gros 
poisson, 70 grammes. 

prix fr.), M. Goethiers, de Louvecien- 
nes, 31 poissons, dont i de 60 grammes. 
prix fr.), M. Lalanne, d'Amiens, 47 pais- 
sons. 

3' prix fr.), M. Barbet, de Paris, 41 Poi4- 
4· prix (350 fr.), M. Baubusson, de Paris, 38 
poissons. 

5- prix (300 fr.), M. Auget, de Paris, 37 pois- 
sons. 

6- prix fr.), M. Poupart, de Paris, 34 pois- 
sons. 

7' prix fr.), M. Magne, de Paris, 32 pois- 
sons. 

8- prix (150 fr.), M. Weynatcher, de Paris, 
poissons. 

prix (10) fr.), M. Robin, de Paris, 27 pais- 
sons. 

Itfprht fr.1, Ni. Michaud, dc Paris, 25 pois- 
sons. 

LE SECOND JEUDI POPULAIRE 

Second jeudi populaire aujourd hui au Vélo- 
drome municipal de Vineennus. 

La tiste des engagés pour la course scratch 
porte les noms de Moyens, Je.tikins. Grrxn, Pro- 
tin, Vanoni, Banlter, Nossam, Uouijoitz, Bou- 
rotte, Louvet, Sutherlaïui, champ;on néo-zélan- 
dais, etc., etc. 

i Rappelons que nos lecteurs peuvent assister 

gratuitement 4 ees de payer t 
am entrée lïxjwsitiea ;*un tieiitf, » en- 
liinei. C'est pour mn î 

u$ ciuipmuMTs du morse 

nata du monde, qui coiniiu-nocroftt dimanche 
prochain, au vélodrome du Parc lies Priaees. i 
Auteuil, vient d'être close. La -*«ici 

A. PROFESSIONXiXa 

I* Vitesse (2 kilométras" 

Russie Boutitkine. 

Hollande Meyere. 

Amérique: Cooper, Banker, Stevans, Diac Par- 
land, Vanoni. 

Angleterre Green, Jenkins. 

Allemagne Arend. 

République Argentine Gerrer». 

Belgiqoe Dépare, Deleu, Protin, Vandenborn. 
Brésil Oliveira. 

Noui-eile-Zélande Sotherlanit, ReynoHs. 
Suisse: Henneberg, Gougoltz, Rwenthal. 
Italie Tommaselli. 

France Jaequelîn, Robur, Noasam, Grognet, 
Louvet, Collomb, Balajat, Bourotte, Ruinart, 
GenUl. 

Demi-fond (100 kilomètres)): 

Angleterre Chasa, Walters. 

Belgique Rovy. 

France [furet, Tayfors, Bonheurs, Bor. 
3* Tandems 

Meyers-Tommaselli, HennpberB-Httfnart, Ban- 
ker-Coopnr, Orcen-Jenkrns, Sossam-Grognet, 
Mac-Karland-Stevens, Depajje-Deleu. Bourôtte- 
Balajat., Jacquelin-Louvet. Protin-Vanoni, Gou- 
goltz-Collonîb. 

Demain nous donnerons la liste des amateurâ. 
RATATION 

Voiri le progranme définitif des concours de 
l'Exposition, auxqueis i'AUeroagne, l'Angleterre, 
l'Antriche, la Belgique, le Danemark, les Etats- 
Unis, la Francc, la Hollande, la Hongrie, l'Italie, 
la Nouvelle-Zélande, la Suède et la. Sui&>e seront 
rem-éseutéa. 

bamedi Il août, matin. Eprenves êWniina- 
toires des courses de m., 20i) m. obstacles 
et nage sur !e dos; Î5S engagements. Aprcs- 
midi, 3 iicsrcH, concours elimui»4oire des waUsr- 
polo; 50 joueur. 

Dimanthe ii aoùt. 8 heures du matin. 
Eprouves éliminatoires de la course d'équipas, 
ments. Après-midi, à partir de 2 heures, finales 
des courtes de m., 200 m., équipes, obsta- 
cles, nage sur le dos, et des concours de water- 
polo. 

Tous ces concours se feront dans le l*assin 
de Courbevoie tSeine;, quai de Courbevoie. 
Mercredi août. Matin course de i,000 mè- 
tres (atnateursj, après midi course de mè- 
tres (professionnels) et exercices par les nageurs 
Dimanche am'it Matin final.- (le la course 
de m< iidi finale 
de la <-our-' -«muets) et 
exercices ms na^'OHi* sneuo.'s. 

OCCASION EXCEPTIONNELLE 
A vendre 2 bonnes bicyclettes enfant en parfait 
état. S'adresser chez Ni- Loison,1i)6, rue Richelieu. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 9 AOUT 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

A i h. Ht 

S.MXE DES FÊTES DU TROCADËnO 

6* concert «fficiet eeua la direction de M. Paul 
Taffanel, eitef 

De t à t heure» 

vinxewnes (annexe) 

49* rôgur.cnt de ligne. Chef M. Guignard. 
Marche des Enfants de troupe, Fureeot. Ouver- 
turf; ùu Dieu et la Bayadère, Aui«i>. Valsa du Etai 
de Laliore. Ma^senet. KantaidiesurSl4urd»Rcjer. 
Lisette, âeuenick. 

Ht s d heuret. 

xnûCAnÉRO 

Ea face le pavillon «les Colonies portugaises- 
Concert par la mu*t<ï»« m ititn Ira des négreé 
de San-Thon»é. 

BHTTES-CH «OMO^T 

SI* r:' i •' figue. Chef: M. L. CaoiBel. 
Mari-1 iL;, Cairannc. CUarl«s VI, Ha- 
lévy. :aciennas. MRSftJivt. SamaoB'et 
Dahia, s«iut-&*i<ii». La SoiotiUa, Arditi. 
De. i à 0 heure* 

TUILERIES 

iV- r«ffim«it de Hsprte. Ch»f M. Pariât. 
Salut à tn Patrie, Soyer. Concordla, Fontenell?. 
Tlième varié, Mayswler. Faust, Oounotî. Paola, 
Trabadelo. 

PLACE CES VOSGES 

76' régiment de Ufine. Chef M. J. S^Umklt. 
Klamliart, Hoisson.– Ouverture des Kraacs-jUK<M. 
aur Saa«Mi et Dali. a, ^y'nt-fiatm» UOtv'èMow en 
voyage, L. de Rillé. 

Pt-ACe D6 LA WATfOX 

Il» régiment de ligne. Chef M. Suramie. 
Les Cadets de Gascogna, Furtfeot. Loûenffrin, 
Wagner. Fleurs de charité, L. Kaiser. Mai due 
tzigane, Reyer. Le Tannhauser, Wagner. 
SQUARE Or- BAT1CNOULES 

régiment de Hsne. Chef M. L. Audn4. 
Marcli'His au pas, Si,nard. Ouverture de la Fa- 
rldoiwlaine, de «Vroot. Le Voyage rn Auvergne, 
Hizet. Fantaisie sur Robert le UiaWe, Meyerl>ear. 
Les Amourettes, G'unei. 

SQUARE D'ANVKOS 

régiment de ligne. -Chef' M. E. Guet. 
Le Prtit Troupier, Chomel. Le Maréchal Chau- 
dron, I.aeùme. Brise <Xa.'r.our, Allier. Les Dra- 
rfons de VSUars, Maillard. la Grande Duchesse 
Uisa, Ciioquart. 

PASSY-EAKELAGH 

130* régiment de li»foa. Chef M. Bartfràa. 
Marche (les Peths Soldats, finnne. Onvi^rturi» 
de la Sirène, Auber. Ucpftchc té)i*grspt!iauc, 
Strobl. Mireille, Gounod. Les Petites PoBes, 
Bert. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programmc da concert qui sera donné le jeudi 
9 noAl, k'urt», en plein an; ait kio*qur dr la 
musique, ou en cas de pluie dans ie et'hiver. 
Chef d'orehestre: M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
PPJÏMIKfU! PARTIE 

Cyrano. Allier. Ouverture de StradeHa. Flotow. 
Polonaise de concert, P. Vktal Kantuinii» fur 
Olx'ron, Weber. Kondo-polka pour petite ilùte, 

Giliet- Les IVttvs «o««, H. K«k*. 

Ttmtot Hirmti!»i fr oitot uo, nue L/>r»YtriE, PARIS 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. Août. 

Lei nouvelles de Chine, !a lourtioui' Minée 
«l'or à Londres, la faiblesse des 
trielles à Berna eoaseilkut à la n 
d'agtir avec prudence et, de fait, les U-aua^LUuus 
à terme deviennent de plus en plus rares. 
pendant le comptant ne ralenti! pas ses at-iiat* 
et, grâce i sou appui, les cours se maintiennent 
assez facilement. 

Le 3 O/o termine ='?, érarW de 
ce cours de plus de quelque. > ̃ s. 
L'Italien se maintient sans (."•ii.ii.i'jïnent appré- 
ciable 

ConiLie les jours précédents, l'Extérieure se 
traîne entre et 85 pour finira S0. 
Les établissements de crédit ne varient que de 
deox ou trois points, sauf la Banque de Paris, 
plus faible à ittrr. 

La tenue des valeurs iniinslriplles e?t tam 
terme tes "Wagons-Lits s'échangent lA 561, la 
'fraction termine à l'Est Parisien reste à 
la Société Parisienne Electrique vaut 25S, 
la Comnaguïe urbaine d'Acétylène se maintient 
à 137, etc. 

Les tramways de Paris et du département de 
la Seine se sont avancés à 815. Il fsut ri^marvjiH;r 
qu'aucune des ligues de cette société ne .tessert 
1 Exposition l'augmentation de recettes que 
nous acons signalée, ne tient donc pis il une 
cause accidentelle, mais bien à la progression 
normale du trafic. Les plus-values les plus im- 
portantcs sont d'ailleurs île»1" "̃• '• Hgnes 
de Saint-Denis et d'Auber espon- 
ciriit au iltrreloppement tor. décès 
deux crra^i'is centres industrie! 

Le Rio. après avoir liobulé aux environs de 
son dernier cours d'hier, recule en perte 
de y fr. 
Londres, préoecuné fie sa HouidaHon de ^O»n- 
zaine. qui comir. ̃ que)- 
ques Mines ,l'or, ires et 
,« u. nonu nm« 101k 
Ra*t liand lS;, Goldliekis U), ûeduld 5a 
et«* etc. ̃- 

COI'? DE CLOTURE 

iOi) ii Turc D. i S3 0T 
Italien 91 'Aj B;mq. Ottomane ti33 
Uxtéricure. 71 S0 Rio 
COMPACT OTm^RJUI B WàfiOSS-UTS 
T(HI»5 DE LO(E, MUR IFS COURStS DE DdVYllLE I ICIUU» 
Vendredi 10 aoûl,eu vue du «l^bul «lu meeting 
de beau ville, train d« Hixo 
et saiuitsj, quitta! Suini-Lnzîtrr ,'t D 11. -Jj 
du matin. Ari-iv. ivill*> à 1 h. K>, après j 
avoir déjeuné en route. 
Départ du même tram, samedi il, pour mener 
MM. courses «Je 
Bcrn.iy, à on rouk*. Arrivéi" à 
Beruay à 1 h. 07; ratour à 5 h. 45 après-midi, 
pour assister, 12, il lit deuxième jour- 
n--e de courses ù Dcauville, ct retour à Pans, ce 
Bif'me dimanche à 5 h. 50 (arrivée la gare 
Saint- Lazare à 10 h< s«»ir). 

D'autres départs du train fie luxe, avoc mûmes 
horaires, sont «̃gaiement organi^-s aux autres 
jonmées de courtes il Deauville, !e le le 
tlet le 22 août, ainsi que pour les cuurses à 
Dieppe. 

BULLETIN' COMMERCIAL 
DU MKRcnr.oi 8a«>ut 

1 Septtaubre SU 70 
Scvt.-oct. S«pt.-oct. V0 90 90» 
4 derniers- n 50 21 là5 i decaiai-t. il 2i il 
«deuov. ÏS 2i) «denov. 21 SO 
MKMa, t«* 1US kilo. Avoines. les 1M küoe 
1 6. 3 h. 1/1 1 h. lli.i't 

Il »t 80 Il. 1/2 gepttmbrt n 10 n 1/t 
i. dWftters. 14 lb ♦derniers n t« fj 10 
4i<teK>«. u »5 u «s 4dcnov. n» 
Hutte *• calM.l«« 169 kl!. Malle Ha. les 109 ktlos 
Courant 66 ïl Courant 79 2i 
Seiitembre Ci Septemljre H Ti 
4 derniers. S*i ♦ derniers 
4 premiers. (i'2S tiii 4 premiers. t>? 
aimât*, Iheotû nu. tf fmerm n* 3, l– lie ktton 
ranz. la, Courant. 31 a« W 
JkMwnbra '*> » '̃» 32 ft« 
t Uftrnter*. I 3* JD Octobre HK? 'JS 75 
4 prfnn*»!. 34 34 4 d'octobr ̃» 
Circaiatjoti piper: 4promer». 
StocK tp:i>e»> U 30tt Circulation isat»!. î &00 
Sucres raffinés, de ic« TOS les SUos. 
Sucres VAtnaéM siu'Cflcujt, caca«M, TiAgés au «MUa- 
se», de tl-i a. 

Farines de toulangerie. On cote marque de 
Corbeii. ii et autre* marques, ae a le» 
kilo*. 

LK HA VRB. AOUT (DaFâcâgl 

COTONS 1 LAlNiiS i CAFKS 

tré* ordinaire! Buen"Ayr*M Saatoa 

Loui*iaae «o suit |(lec M kilo» 

OureM | Clôture j Ou t. I dbi. Onv. Ç!*t. 
SrDumn.i.M) 75 .\O-i Ut .|14V W.H'J 'O il 
Omoure i57 2i w.liâïi .i.Uii ..ilio il M M 
NoTemc. :V> 1 ï;» i,t 1 il US i 150 ..1 I 51 »i 61 76 
'Mcejrm iJ i i. 12 I.! U5 U»l»ti M UU S9 
février.. :U3 W M .J.lltà ..II*. si ,j &-î so 
Juin j i .I 
JuiUat.i 1 1 1 .I .• 
HALLE AU BT.TS 

BI.ÉR. P*u lïottre* en h 
du mauvais ternf»» continu «:' r- 
cliù de l'aris, tes prix i-taicnt itnu.-» uu liausst:. Le. 
affaire», par suite, ont été très difficiles, la culture 
et preffrant aU,). ..c metteur'). 
roux de 19 .tos «arel'ans, ou dan3 
ks usiaea 

la çujtur» du rayon de Parus tenait 
̃̃ ̃ i 
t*> f 
.eJ'arut 
:r vr«5 nRA'l^S 

il.. Pa«Hb 

<«;#'<•».-»»-. .kii ;i hoeourpeon* 1/ U'ai» 
Kkriue «J » l'i Sarraciu 1» W m «a, 
SO .1 Brie. <»^ài*!<A 
4%titt8is js n Choix «S» 
Heauee j Ueauoe. iS W 
ltourK Centre is io se 
Ou. ,¡ Ciiompagne. i» M 
4#ot«ct Mrnujmi U ja 

(iris. Bonu.e I» ..AU» 
BBmMtm \ta n*Ue*) 

le kilo >« kilo 

PTodact" div le kilo Nord. 9 m a ï* 
Marcha nds S '» Sut ï «t 
IjLiUïr Char- i m Touraia- il» 9E| 
̃RDaRm (en Uvrr9! 

louraine 3 10 1 Le Mans ? M S tù 
Gatinaia 1 .|F- Tour" S «9 3 
Brie fermiers (la dizaine). r.l»utom«'"»a«to^ iiàH» 
Itaote maroue. M x~. Hoar^og-aa 3t m 
limnd moule il ati Uvaroi e w 
Moyen moule Su -Ji 
Peut inouïs Rofarhwi Ib* t» 
Bomio««<,iec*nt}. -Xt l*ort-)»alut 80 !•• 
Camnkrt. £& » l^-i'KvéqueOe ««H 
NormutuO* S) il» Dianca *4t* 
Wcjir<Me ia ts« Canards on) t. s 
Tourait» m <»• d« Nantes. iS t.. 
Ailier 8:. d* Rouon â.. 
Oiampagaa. 85 m ot*s 8.. Il 
Mayenne 6» tilt iKWtJ'.Ts 
Vendis. te «J <1o (ïtunjus «.te» 
ao w da IftnKtaa. y 
Hartlie. «i <» d« Mant«Ni. t.. 
Hrew?n«« ts 43* Rrassa. *f#, 
Aiiv«"i'frn# >j s"> <le Totiriune.. B M & 
i.M..u:eiixiilt ti de Quirices.. iM 
Poitiers S 

Kaurs. t.KceiuM 

"An»*ol'*v*Tf irôtBSM*). 
mu»- 
Cfi-i- '.<•< ArSaEiwl* am.. i« et.. 
ii.uioov» vTCIls ,,i«» 90 i» 3t- 
Hari«««en<|o'»l0>) 'Toire* 18 31 
rjuaetCd').. 15 MI 

•*».^f 

BTRRH 
étendu d'Eau de Seltz 
1 avec du Sirop de CITRON 
1 déhàittei', 

FOtJFtFfAQEaS 

Petit marché. 75 voitures de paille et i'> de 
fourrages. Affaires facile* et prix eu hAuas* sa» 
les pailles; fourrages fermos. 

Psulie de blé 4t> il 

PaiUa de seigi«,.»,« 

Foin nouveau 

l,uj»rn« ar> 80 

Luzerne nwivelW.«».. W Si 

Hcgain. 5i m 
Le tout rendu daaa Par», au domicile de 
l'achetesr, (rais de eamionnaKe et 
«oaipris par 10i bottes, de 3 kilo», savoir S fr. 
pour loin et tourrâttes seeK, Z fr. 4M pour paiUetr 
Paille de bl<« il :}() 

PaiNe davolrw 'jn 93 *• 
Paille de seigle S 

Foin 40 If 

Luie,rne M S 

rmimtt pu dm kaltoa. On cote sur w* 
fons t«e kilos 
Foin de choix 50 à 10 .Z 
Foin première qualita. 9 
Pour las marchand**»» en gare, Ut» frais d*»" 
oêcliargistnetit, d'octroi et de camionnage soat tir 
la charge de l*s*a«teur.. x' t-4 
AMIOO.1K jcUos, «ar« Parts) r 

ijniiionpur Iracneat K w^ 
pur worlncs. as ^f 
Amtéon rm-<Mt 
d«rtx. naar m–. 
rnarro«ia. M, 

On rote fécule grain» Part», de i2 t 3t t' 
Oise, 26 50 4 Vosges, «50 i SaOïVs-et-T-Oire, j 
à Loire et .Vttvergae. » 50 i tm m4 
kilas, «rare de ta fëculeirie. 
Cours officiel du CQsponUtte type ofncieJ, tt t 
tupeneur. 
STJIFS 

Le cours officiel des suife frais fondus, toutes 
provenances. titrant M* il:. enfûtés. est fixé a 64 Ui 
les 100 kUos hore Parts, soit «ans vanalloa. 

Le suif en pain» de la bouetwm» de Paris «Mt> 
«i M. itou mua variation. 
Le sutf en branche» pour la province au r«sVd* 
ment moyen de IS ressort à. U 

Le cours du uuif en branchas au rendement de 
70 ressort la. 
MARGHS AUX CHU.VKUX BU AOUT 

Gros trait eo 4*». io.1 a 1.250 Bouciwrt* Mail» 
Trait trait en âge 12ao Anes. M I» 
Trnitlégerhorsi'àce «Sa Ma Mttt«ts ̃» 2M 
Selle et cabriaiM. ma Voitures. i» u* 
Têtes amaaces. 428 Vaadoes 11» 
CWIR» ET PEAUX 

Cote d'aobf; doe cutrs verte frais vendue sa 
f.nrbf-nm pUMmueà A Pari* 

Bosufs léger» «A s* k. 5 et au-dessous. 17 70 les SO IL 
moyens de s* à *7 kilos » 9» 

moyennes de 110 4 J» k. k. ti ™i 
Taureaux moy" da 4S k. S et au dessous 3i 3a ùi 
luimls d«' k.et au-demsus. îO 
Veaux léger» de 6 k .CM et au-deuous 72 13 MJ 
moyens de 7 k 12 k. 4iO et 
lourd» de 12 U. et au-Ue»»us.. n m 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S4B| 

Le P^H-fc P'cœisiesx 

La Médecins Naturelle 
pgr lit Hirbit, les Plantes, la Titans$, etc. 
̃ Xttfctd» et TraiUnunt da D la 10HVAL 
il* MM* mille de cet onrrage vient de paraître. 
%M «norme succès s'explique par nnlérel qu 
XtiBMlaa et meurtrières, atteints de maiaaies chr0- 
Bique* dites incurables découragés et abandonné» 
;Qea médecins. 

Parmi tes cliapUres traitas de main de maltre, 
iMvolutlonnant l'art de guérir, nous citerons. 
• Lea Herbes, les plantes, avec la manlflra de les 
recoller, des formules de tisanes, d'Infusions, 
cataplasmes dnerbes, Injections, lotions, etc.; la 
.'̃uertcon de la Hernie aaas opération, ni bandage, 
b« maladies spéciales à la femme, guéries seul 
opération ni pessaireétia description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

Les premiers sons à donner en cas d'accident, 
Lttygléne. le régime et te traitement du diabète, 
4e ta goutte, du rhumatisme, des vicea du sang, eu. 
Knûn le traitement des maladies de la peau, du 
Cuir ctieveiu, eczéma, ahcès. dartres, épilepsie, 
neurasluâme, atane. plitlsie, nmiaiiies du c a; !.>>̃, 
anirmenage tiltellecluel, impuissance, aienliio, 
affections contagieuses, cancers, tumeurs, nyiiro- 
cales, hémorrhoides. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans 
«nedtcamentsqul empoisonnent l'organisme, gâtent 
te sang et délabrent le système nerveux, mata par 
tee aenies forces de la ntture les herbe!). les 
plante*, les tisanes, etc. 

En lisant ce livre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales variées; on volt combien pataugent 
dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, «ans 
3amais le trouver, le remède que la sage Nature 
met a la disposition de ceuz qui sa vent l'interroger. 
400,000 certificat», lettres, observations de malades 
guéris radicalement, sans retour, attestent que la 
Médeelae Naturelle est la vralemêdecLne, approuvé 
par les corya savants et tous Ies gens saosés et de 
Bonne fol. Ku effet, Il n'y a rien au-iiusuus des 
mnMes de la nature. 

Ce livre qui permet de se guértr seul, en secret 
et à peu de frais, par les Herbes, les plantes, les 
̃impies, etc, a pour but humanitaire de vulgarlser 
la Médecine Naturelle; II est eûvoye franco contre 
16 centimes en timbres-poste adressés au docteur 
Direct' de v institut Vynamothérapiqut de France, 
Cité Matesherbes, 7, Paru. D- cl*tkh. 

Le TRIOMPHE de FART DENTAIRE ̃LT^i!îM&«ra«j^.?«.ïs»^îis moindre m^mn 

PETITES ANNONCES 
DU 

]Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CW LIGNES MAXIMUM 

{ LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilttte; Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
dttits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
f. P- J. chamb. p' dames, jeunes flllea. r. Lecourbe 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Usisen huilaJ,s»TOiu,dojnind« »gent*.Mouroux,à Salon 
•t/lBMIM demandés province et étranger, par Caisse 
a9lwll5Frïncui!re-de PrtToyancetli'ann.! pour vente 
à crédit d'obliK»tions Ville de Paris, Crédit Koncier con- 
i ormsm.l la n"u loi. Sécu rit* complète. Fortes remises et 
a aaA francs par an chez sol avec la Machine tricoter 
iJ99v (b*"s g.d.a). Apprentis»* rapide, fao.il paiement. 
Mon(o»t,in(r-méc->,01»Ten. Victoria. Paris.ïarif franco. 
eN dem. partout des ouvrières pour faire cheg elles 
Va toute l'année des dentelles cordonnet de Hl au cro- 
clffit ECr. Delachaise, industriel à Marseille-St Barn;iW 
Ïia» de Borileaux,dj' M. de Sairas de Villeroi, marquis 
4e Moatemar,pp"aBordeauï.Agents»er. demandés. 
D|iç|iiii/v»itiÈ3lucratiTeciaei-tedans chaque communie 
rvSIllvii(i!xc«pt«Seine-Iaf)à homme ou dame dis- 
posant d» deux a trou lieutes par jour. –Nicaulion.ru 
avance Oumandéci. Eciiro il. K. Vaiinequéi à ltou«n. 
correspondants demuulé« part p, travail facile, même 
sans quitter fîniploi, très agréable pour tous, n'exigo 
•ucuiu cuun. »pec. Kcr. Publicité Viclorius, a Poissy. 
fttidem. vendeur* p' calendrier perpctuelbreloque. Fixe, 
vrem. Ecr. Maitrugue, 52, r. dolaGarenue.CourbeToie. 
Ondem.unapprenticharcutle'.Echard,&i,r Moutorgucil 
1111 associé est demandé de suite pour agrandtr corn" 
Un vins en gros. AJIaire" sérieuses, apport S,iXK)cpt, écrire 
M. T. X., p'· r'·, CUMeau-Thierry (Aisne). Se presser. 
««présentants actifs et intelligents sont demandés en 
;B>France et à l'étranger pour placer une Boisson éco 
.'la 'que brevetée et médaillée, produit de gde consom 
'mition.Vortes remises. Ecr. 
noutesleii personnes san« emploi. Paris ou province, ont 
(l intérêt ir 6crire au Travailleur. 2, hd Bonne-Nouvelle. 
aaa fr. fties par mois, situation d'avenir IL tous, partout, 
province.étranger. Hervé, iS.aven.d'Orléans.Paiis. 
«g demanda l'homme et la femme, vignerons d'ori- 
IWI gine et cultivateurs, n'ayant junais quitté ce tr a. 
•vsll. De bonnes référence» sont exigée*. Adresser 
lettre à A. M., bureau restant, rue Réaumur, Paris. 
«•abre- maître, A(fé de 35 à 50 ans est demandé pour 
11 atelier de construction de petite mécanique Ecrire 
fcureau restant, n* TS, à Paris, inilialee A. F'. l' en 
faisant connaitre états de services et donner référeac, 
ON demande an apprenti charcutier, nourri, couché, 
Vil hUncui, quelq. bénéiic 85, avenue des Ternes, Paris. 
DCTITEC machines à vapeur de 2 à 40 chev, baisse des 
I Cl H DO prix dem. représ. Ecrire Climax, Amiens. 
UAiruiDO a pétrole pour bicyclette et autre demande 
UlulDtno représentant. Kcr. Moteur Revin, Ardennes. 
TDtKts Maison ancienne offre bonnes conditions a agents 
';» 1118 sérieux. –JE. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux. 
«tw tresimportxntsyndieat d'asïurance mutuelle contre 
«éxieiu au couraut auuraucos. Ecrire Syndical, 
llù, rue Richelieu, Paris. 

ÏH» 122. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA :VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XVI (suite) 

La Volonté du Mort 

La visite d'Armand Breuilhet, celle de la 
comtesse Marguerite. la fuite du fils d'abord, 
'de la mère ensuite, tout cela avait encore 
augmenté. l'émotion prénérale. 

Madame de Pompigneulles avait eu l'idée 
de courir elle aussi à Syphorès. 

La difficulté extrême qu'elle avait à mar- 
cher, l'en avait seule empêchée. 

Et puis il fallait bien quelqu'un pour parer 
aux événements en l'absence de Gabrielle, et 
faire soigner le pauvre docteur Barrère, qui 
était dans un état des plus alarmants. 

Hélène, heureusement, ne savait rien de 
la scène abominable qui avait eu lieu là-haut, 
entre le malade. Marguerite etson (ils. 

Gabrielle eut vite découvert sa sœur de lait 
l'office où elle donnait des ordres. 

A l'aspect du visage si profondément bou- 
leversé de mademoiselle de Saint.Amand, 
Hélène laissa tomber un compotier de cristai 
qu'elle tenait à la main. 

Mon Dieu 
Gabrielie l'attira dans ses bras et la couvrit 
de. baisers. 

Viens, dit-elle. Le pius grand des mal- 
henrs nous accable. 

Hélène se laissa conduire par la fiancée de 
Michel. Ses yeux subitement s'étaient cernés 
it ressemblaient à ccnz d'une mouraute. 

h TIRAGES PAR AN 

88 6A6IMTS » CHAQUE TIRA6E.– «B«S LOTS IIMMF. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, Il, rue des Touruelles, Paris. 
dfaison fondée en HT 

EXTRAIT DES MINUTES 

DU GREFFE DE LA COUR D'APPEL DE PARIS 
Sur l'appel interjeté par M. le Procureur de la 
République et par le nommé Beaudouin, Emile- 
Henri, âgé de 35 ans, demeurant à Paris, boule- 
vard Murât, 143, arrondissement dudit départe- 
ment de la Seine, exerçant la profession de mar- 
chand de vins en gros. 

D'un jugement rendu par le tribunal de police 
correctionnelle de la Seine, 8' chambre, le 28 dé- 
cembre 1899, qui, en le déclarant coupable de 
falsification et mise en vente de vin falsifié 
commises en août 1879, à Paris, et faisant appli- 
cation des articles 4 et 7 de la loi du 27 mars 
1" de la loi du 5 mai 1855, de la loi du 
24 juillet 1894, 423 et 463 du Code pénal, l'a con- 
damné à cinquante francs d'amende, a ordonné, 
aux termes des articles 6 de la loi du mars 
1851 et 423 du Code pénal, l'insertion par extrait 
du présent jugement dans le journal le Petit 
Parisien. 

La cour d'appet de Paris, chambre des appels 
de police correctionnelle, par arrêt du juin 
1900, a confirmé purement et simplement le ju- 
gement en dehors énoncé. 

n n'y a pas eu de pouvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à ta requête de 
M. le procureur général, après collation. 
Le gre filer en chef, 

lA gérant Booqcxx- 

DUDQfaCOTlN1l'ranÇ&isnab*t'Berl'ncnRrencro*'90?* 
ncrnnauîilnni à représenter pour AUemasçne-Autri- 
che. Ecrire O. M. I), poste restante, numéro t. 
Bn-linerstrasse Charlotten bourg (Prusse). 

SERVITEURS 

Bureau fondé en 18A0, pi. assurées de suite coisin.f .de ch., 
b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.l,b*Voltaira 
de ltf.ûûO bonnes demandées en Rien a pay. d'av* 
Nourrices g' bureau, SU, r. Choron, pr. K4" b^dem. nour. 
fll sèches et sein s' lieu et p'omport. camp.seio.Tél.*76-30. 
Bonnes de province sont toujours placées le jourde tcur 
arrivée» Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Laiare. 
Nour"'s. lieu, sein. dem. b- Ch.-Elys., r. Arc-Tiiomphe,n 
Nourrices sur limiotsein dem.. bur. 78.80, fgSt-Martin. 
INSTRUCTION 

Pension1 de j. ftll., fond.lS'S p'M. etM"*A.Tossior, 9. rue 
Alexis-Posnon.Monlrouil-s -Bois. Educat* pur1 laïque. 
Cours et Leçons 

École pratique de commerce Pigier, rue do Rivoli. 
SU*nop! jpûie. dactylographie, callioi-aphte, compta- 
bilitA. CuiU'.s par corVespondaiice. Placement gratuit 
des élevés, vivantes par la conversation. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

p 
5Auri"'rriflfln à Paris et a la campagne (mais. discrète)' 
place enfaiits Mme Kalmon.Sô. faubourg Saiut- Martin- 
(Maison dureté.) Consultaiions t 6 h., trait' stérilité. 
i.iWfi'rfiflflE'ia 4 b. Mme Qutttard. sao, fg St- Denis. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
fitCD pensionn™, place enfants, 
SMnrnnan Discrétion. Massage médical. Consultât. 
1 a 4 h. l'x modér. M– St-Uenia.Corresp. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion. r. des Poissonniers. 
ir<iAli<'II0tlDsliliet$j"9i>fr.. place enf. Consultât. 1 h. 
FONDS DE COMMERCE 

IA1I magasin pouvant Stre tenu par dame ou monsieur 
#UL1 sans connaiss. spéc. Bénéf. 9.000 prouvés. On ci-de 
avec fr. Vaut 3 fols plus. Pépin, rue Drouot. 
DU!) Araire "ùre et de tout rcpo«. Bénéf. gar. f. 
D,llî\ Vue s' les gds boulevards. Roi apport'. b&ign. 
Hydroth On cùde avec W.ooo fr. Pépin, 3i, r. Drouot. 
M DC II! do placomcnt tenu 90 a. A céder de suite. Bén. 
DlilB.'tb Il,0001. Un traite av. soOOf. Pépin, 34, r. Drouot. 
I II'AIU net francs, a l'essai. A céder avec 
li.ilUln li,*)0 francs. Autre. net 8,o»> francs, avec 
franco Aubriet. il, boulevard Sébastopol. 
PapcUrie, ten. ans, gd boutev. centre. Loy. 800. AIT. 
Papeterie, jx, acs(der. 5 piéc. au 1". ttue Dunkerque, 
Papeterie a céd. Belle occ, 60, r. Gsy-Lussac. S'y adr. 
Mercerie papeterie,!?, rueCrozatierS'y adres Maladie. 
Papeterie Montmartre., essai 9 mois, loy. mag. 
et 4 pii-ees. BOOjx et fr. papet. par jour. Px 1.*x>. 
Ecrire George, placier, 3», rue de la 
de suite à P. tientien et Moreau, M, bout. Sébastopol. 
av. 10,000 i. cpt.P Oetitien et Moreau, W, bd Sebastopot 
D1IVU 
li.llilS Ad 
ibOeo.Départ forcé. P.Gentien et Moreau ,55,b" Sébastopol 
VËDITIDI i? occasion pour causo maladie. Vins-Café- 
lnnil.iDLlj Restaurant, billard, roiu et près gare ban- 
lieue, ou coderait pour prit du matériel. 
J. V,, poste restaiito, Asnièi-es. 

i-ii'ttliq. riche inst. loyer couvert p. 4 n»* m .b.sitnat Ps 
V 1:113 JiWf, I/-J cpt. Bévalet, vins. iso.aven.Parmentier. 
nninerie. vins, beurre, inst splend., pet. loy. Aff. 38,000. 
Et UiPx -3,000 fr. B.?val«l, vins, la, avenue Parntpnticr. 

Un pressentiment sûr et cruel venait de 
lui dire qu'il s'agissait de Daniel. 

Elles arrivèrent vite dans la pièce intime 
où Gabrielle se tenait quand eile ne voulait 
pas être dérangée, et Hélène s'étant assise sur 
la même bergère que sa soeur de lait, elle ap- 
puya sa tête, maintenant ravagée et pâlie, sur 
t'épaule de Gabrielle. 

Elle ne pouvait prononcer une parole. 
Enfin, elle finit par articuler un seul mot 
Daniel? 

Mademoiselle de Saint-Amand la pressa plus 
furt sur son coeur, et répondit 

Hélas 

Et elle aussi se mit à pleurer silencieuse- 
ment, amèrement, pensant que son bonheur 
allait lui coûter bien cher. 

Devant les pleurs de Gabrielie, la fille de 
Catherine sentit son coeur se briser. 
Sa sœur de lait, en effet, vaillante entre 
toutes, ne pleurait ainsi, que devant les choses 
irréparables. 

Que lui est-il arrivé? demanda enfin 
Hélène. 

Les larmes de Gabrielie redoublèrent. 
Hélène tressaillit. 

Alors, il s'est tué ? balbutia-t-elle. 
Gabrielle inclina la tête. 

J'en avais depuis quelques jours l'épou- 
vante mortelle! murmura Hélène. 
Comment?. interrogea l'autre abasour- 
die. 

Eh oui! Crois-tu donc que je n'ai pas tout 
deviné, tout compris?. Et toi, si bonne, si 
juste, qui étais tout à coup devenue si froide 
avec la comtese, qui ta détestais si profondé- 
ment après l'avoir ainïée comme une mère, 
agissais-tu ainsi par caprice? 

Je ne le pensais pas. 

Ce que j'ai souffert, alors. 

Pauvre Daniel, pensais-je, pourvu qu'il ne 
sache jamais ce que sa mère a fait! 
Et il là au. n'est-ce pasî ajouta-t-elie timi- 

G. lot. 

20-MOIS-un 

TDIilUCl? nUVTlIDL1 permettant de fure seul 
IllUtMft DOI lmE plombages, cautérisations 
avec tous les instrumenta. Prix 3 fr. 50. Dépôt général 
Joseph, pharmacien et chirurgien de la Faculté de Métle- 
cine de Pàriî.lt».1. avenue Victor-Hugo. Paria et l"phana. 
régisseur caves ou planas, mai huces 
M» tus ecatt u«4dM> au dtix «nnocoee mmr la jotirnei. 
LA PRCUVC rr>7rUiC"u>i!>lll">1''U1' 
ufMnuiES.^t-0 ) envoie dec« Frôlait i3'; payable apr*s essai- 
U u liiemeat. 
BMnet, H deraaj* «asd» trarul M. LEN0RMAN0. IMeat-SainlIni, 
uns» Àeu-UjsreMlJsittU !̃», r. de Toaria, Paris. Cauajl.e.Çamia. 
k votre gré. i. r»/»K>r; 
JÊÊTtwL envoi qut sflniaU 9*t e»! repris. et U #«4'^ 
1er!» Yro at de la Ligue dee Vigneron!, t Htmes ( G*rd>. 
%#|MI <M 

Pensions 

Acheteurs adresset-rous a MM. Meynard et C", "9, rue 
I.afayotte, qui vous indiqueront gratuitemf-nt tous les 
fonds céder. Maison de confiance. (Capital 60,000 fr.) 
Bains.Bénéf .14,000 f .Pr 15,000, vaut 25.0O0.Meynard et C». 
Vins-liqueurs sans cuisine, coin faubg Montmartre. AU. 
120 f.p. jour.à l'essai. Px 2,500 i. Divorce. Meynard et C, 
Ne confonde» pas Meynard et C* avec tous les mar- 
chands de fonds qui s intitulent papetiers. représen- 
tants, ptacien, courüers, négociants, gér** d'hôtel!, etc. 
Banlieue, papet. de luxe, jx.Pn.aoo. Mari«gc. Mnynar-d. 
Spécialité de cafés, hd Si-Germain, ma?r. luxueux. Bén. 
8,000 f. par an. Px f., vaut f. Meynajrd et C*. 
Mercerie ten. 0 a. Bén. p. a.Px 2,000-Meyaard et C' 
Vins en gros, près Paris, clientèle bourgeoise, 5,000 
hectos par an. Bénéfices bruts fr. par anjustiilés 
par comptabilité en règle et livres de régie. Prix 
fr. Maladie. Mcynard etO, rua Laf ay ette, 79. 
Tabacs rins coin, fg Montmartre, av. 14,000. Meynard. 
Après décès du mari. Vins et liqueurs fines au panier, 
joli mag. Affaires 49,000 1. p' an. Prix S.500 f. Meynard. 
Lingerie de luxe, Ch.-d'Antin. Px 2,500 Meynard et C. 
Epicerie vins face la gwe du Nord. ten. 18 a. Vente 
journalière 20U fr. garantis. Px 3,00o, l/-2cpt. Meynard. 
Papeterie gare de l'Ouest, magas. et 5 p. affaires iS fr. 
en divers et 700 journaux p. j. Px 1/2 cpt. Meynard. 
Parfumerie quartier N.-D.-de-Lorette. Bén net2,SO0pa. 
A ¡,¡,essai 1-mois. Px 8,000 fr. Maladie. Meynard et Cie. 
Laiterie, thé, chocolxt; la tasse, genre anglais, superbe 
installation, ail. 150 f. p. j. à 70 Px 6,000. Moynard. 
Commerce de luxecarref Drouot. Bénéf. net 16,000 f. 
p. a. P. Clientèle de «de» administrât". Moynard 
Beurre, œufs, lait àrr'), vendeur alité. très malade. 
Aff.MSf. p.j.,7potsdelait.Px 'i,5O0f. f. Meynard et C*. 
Teinturerie gareSt-Laiara, coquet magasin, tenu il a. 
Bénéf. 6,900 f. par an. Pi 1. Décès. Meynard et O. 
Vendeurs désireux de céder une bonne affaire.justifiant 
do béuéliee-i certains, adressez- vous à Meynard et CI. 
Rien a payer si l'on ne vend pas p. leur intermédiaire. 
Hôtel, gare SI-lAiarn, 2Sn", gd ret df-ch. 4 p., jardin. 
loy. raro 3.ÙO0. Bén. net p.». Px 7,000. Meynard stO. 
Pension de famille. 14 chanib., salons, existe dep. 48 ans. 
Moynard et C*, 79, r.Lafayette. Renseignements gratuits. 
rémarte, épicerie, vins liq.IxiyerX80f.av.log. Px350f, f, 
liseulem. Bernier, repr., 1Î4, boul, Magenta, de i h. a5h. 
Hôtel meublé, vin*. 8'ad.4,r.desSorins,Montreuil-s/ Bois 
A céder épie, fruits, vins, liq. r. Bruxellles. S'y adr. 
VINS liq. coin, loy. SïO f Air, 200 pièces et t. al- 
IWiS cools. Px 3.000 f. Décès, Peyré. 39, fg St-Martin. 
DinCTDHIG faubourg Montmarire, loyer rare 360 fr. 
rAralBHla Px l.aoo trama. Peyré, fg St-Martin. 
Vlnscoindu fgSt-Honore, tente forcée après divorce. 
Loyer 900 f. Belle maison genre café. Affair. f. par 
jonr, arec t,200 fr. compt. Ricaud, 30, r. Saint-Lazare. 
Laiterie dépôt d'une «de ferme. 300 lit. lait garanti par 
jour faub. du Temple. Lover 650 fr., logé- A Tassai. 
Prix fr. Grave accident. Uicaud, 30, r. St-Lazare. 
no!el-Vin,jol.coin,30*" facad. place principal, 1 sa 
rccel.90 t.p. j. Hôtel 3,000. loy.1,200, gd app'.écur.rem. 
(Déci anf.)P.av.2,O0O.t'acil.C<Juesnoii,H.r.Vieil.Tcmple 
Lavoir MijDtmdrtre, rapp' à l'ossat 60000. A lou' Oc. 
uniq.PresséS'ad.àMaclosetVermcsse,47,r. Tnrhigo 
ArAlM Béa. net 8000. Px Martin. 9, r. Montmai'Uo. 
VIKB "1 caf». beau coin des grands bds. Bén. net 
t IIlO Px Après fortune. Martin, 9, r. Mommaitrc. 
BAV dépôt denx articli-s gds boulev. Bén. n.'t 16,0*1 fr. 
BUi* Px Il,000 fr. lissai. Martin. 9, rue Montmartre. 
ni suit., devi-ntc aprts déc*s soi» bêoéf. d'inventaire. 
"Ali je céderai a gens sér. mon lavoir de 1 15 plac. que je 
tiens dep. 7 ans, en n'exigeant que les loyers d'avauco en 
arg'. Se presser ot voir le liquidateur Siméon, 14, r. Rivoli. 
rDÉ'IL'DID chaud» a l'Exposition, ten. 18a. 140 p.j.Opots 
-iini).)IMllndelait.Bèn. 6500 nets à placer. A céder avac 
4,000 francs. (Dérts). Besnard et C'. Il, rue Coquillicre. 
DDluab Px i.500. Facil. Besnard et C', 6. r. Coquillèrc. 
cninerie vins biivctte, gare du Nord, loy. 500f. f. p j. 
friiiKsj.Px !.800.;Dêcès.5BesnardetC1",6,r.CoquUlîî;re. 
LTVC Liqueur» coin bas du fg St-Denie., 135 fr. parj'au 
IlilA iM>mpu>ir, a l'esiai, loy. l,OOi»fr. Sgrandw «ailes. 
Prix •«00 r, f. cpt. Beanard et C1, 6. rue Coquillicrc. 

dément avec une angoisse qui ne pouvait se 
dissimuler. 

Gabrielie comprit aussitôt l'anxiété de la 
pauvre Hélène. 

-Oui, il l'a su, dit-elle. 

Tout aussitôt elle ajouta 

Mais pas par moi Non. Je fusse morte 
plutôt que de lUi porter un coup pareil. 
On eut juré qu'Hélène respirait mieux. 
Alors, demauda-t-elle, comment cela 
s'est-il produit ? 

Le docteur Barrère a parlé. Ses premiers 
mots ont été pour demander la comtesse. 
Nous ne voulions pas la lui laisser voir, 
nous, à cause de sa faiblesse. 

Il n'a rien voulu entendre et a exigé qu'on 
allât la chercher sur l'heure. 

Il a failli lui obéir. 

Daniel resté en bas dans le hall bst tout à 
coup monté à la recherche de sa mère. 
tl a entendu les supplications du pauvre 
docteur pour qu'elle se dénonçât elle-même, 
et comme elle niait son crime, il lui a raconté 
tout ce que le duc d'Argile lui avait confié 
avant de mourir 

Hélène porta les deux mains à son front. 
Pauvre Daniel! dit-elle simplement. 
Au bout de quelques secondes, elle ajouta 
Et il a compris ces choaea f«. 

Oui. 

Et alors ? 

Il est parti comme on fou vers Syphorès 
sa mère d'abord, moi ensuite l'avons suivi. 
Et vous ne l'avez pas trouvé vivant? 
Il respirait encore. blais il s'était en- 
foncé uu poignard dan» le coeur. 

Je me suis jetée à ses pieds, je l'ai supplié de 
vivre, lui jurant que je pardonnais à sa mère 
et que ni Michel, ni- moi, ne voulions d'un 
bonheur si cruel pour lui. 

Il a été heureux, je crois. mais il est mort 
au bout de quelques minutes. 

Hélène, courageusement, simplement; eom- 

Le journal ne répond pas des manuscriU qui ht 
•ont adressés. 
Cas manuscrits ne sont cas rendus- 

ça» fr. seulem., jolie Spéc. de cafés, beau bouler. Vraie 
IWf 
Accasion vraie, dép. a Lille. Joli vin coin Halles, loy. 1 iOO, 
Udéb80.3sallTr. près. Marsgal,2H,r.St-Anloine.R.d.a. 
napeterie. conflierio céder en face école, matériel 500 f 
I Loyer 500 ff. S'y adr. 19, rue Victor-Hugo, Alforlville. 
Bonne boulangerie céder, quartier trios popnlenx, 
garanti 2 sacs. S'adr. bd de la Gare. Boucherie. 
V;ins-re»t. départ av. 40»; vins-billard afl. uniq. av. 1000 
I vins plat du jour à l'Kvpoilitionloy.ltOO.bien logé asi». 
VoirMorineïu, vinsfngros,6'J, r Boursault-Abs.r.d.ag. 
ninifti hôtel», papeteries, merceries teintureries. 
I ADAliO Liste gratuite, de 1 h à.6h. Louis Biijot. reprit. 
de papeteriea, lsû, boulev. Magenta, R. de» agences. 
Part d'associé aï. t. C.Maloir, r. ï"onUine-au-Roi 
Papeterie 1/2 val', loy. l,050f.59, r. Batignolles. R. d.ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, 00, r. Antoinette. R. des ag. 
Papeterie jouets, loy.750. 3 p. i",l 03, r.Ainandiers.R.d.a. 
Papeterie Il' val.S'ad. concierge, il, rue Fletirus.R.d.ag. 
IlftTPI gareS'-Lazare.tr. beau mobil iiugnif instaltat. 
uUlilLBénéliceW.OOu.Sad. gér*ulhôtel,9l,r.LaBoetie. 
A céd- crémerie épiccri*,g.lop. c.d.einp.48,r. du Temple- 
•DUTrDUDID Tendre causo* santé. Orcaslon. Pressé. 
llMiUlîKEniK S'y adresser. M, rue Brunel. Rien d. Ag. 
Exposition rue des Nations, S'adresser 
G. P., rue Froyou. de 9 heures à Il heures du maùn. 
Rn DIA A céder Beurre, œufs, bel. instal. log S p. loy. 
• U» A> 800. An", b. f. d. tmp. S'yadres. 4. r. bto-lsauro. 
gérer ou Tendre jol. épie. vin, lov.iWOf. afT. f. p. j'. 
isp. de iiOO f .,passage de la R.d.e. 
Bôtel, Vins, 98n»*, net 5,500 f. tom. 31 ans. On traite av. 3500. 
VieiUesJ.V'monf'cnvins,M.Gros,ni.r.Sl-D(Mlîs.R.*l.* 
«vecOOOf.Vins-Liq 150 f.p.j -aux Halles œêm-loy.800.dêc 
APressc.Voirmonf'envins,M.Gros,171,r.Sl-Denis.R.d.a 
vins.fourms., rue Germain -Pilon. Ah». 
mabac,lux»,oent.g" b"'estod. à d' on iHé&»ér.disp.de 
IBéu.nM0O00.Y'ouéc.Cointre,80,r.Kéaumurf1 àêJ.R.da 
ÂI'DVCll près faubourg Montmartre. Epicerie, pri- 
L nWAl meurs, beurre, vins, A céder. Affairas prou- 
vées 00 fr. par jour. Bénéttoe net fr. A prendra 
avec fr. après essai. Cède pour cause de santé, 
Leliégeois, rue de la Victoire, Paris. 

Occ.Epic'Vinsa(I80.Px»Mùl<>n.5a.S'yad.18.r.Guisarde 
ON' 
Bpicspd.café. L.6O0.AfT.8O,'b. logé Ec.P.G.bu»59.R. d.ag 
opéciallt* cafés, thé», chocolats, aff. 80, loy. 700 Px S.000 f. 
O i/2cpt.A l'essai 1 mots. Blanche, il, rue Montmartre. 
r!inturerie pour dame an. décès. Loy. 600. n. log1. AU. 
9400ûf. Px iMO. Occas. Blanche, 44. rue Montmartre. 
iiDiriA»; de famille, superbe villa, srand jardin. 
r niiMUll Net francs, arec 10,000 francs. Causa 
mariage. Kss'ii. Blanche, 4i, rue Montmartre. 
IIATBI rafe, huv. rest. face gare. minutes de Parût. 
HUluli Loyor payé par location de. ch. Gena :'u7ét se 
retirent. Gros bén. Px occas 4,000, Lec, bd Magenta. 
Teinturerie .i céder. loy.709f.S'ad. teint. 36, r.Vivienn». 
OCCASIONS 

il lit A DrilIlMlJ ¡) Louis, 8. faubourg Montmartre, 8. 
ACHAT VIEliX 
coudre d'occasion de tous 
réeUenicnt ananuipeus" r>t murant franco. 
Ney, 9, rue du Temple, i8T->. Réparation» 
acoudte &<,crv.\nu •̃ i Singer ordinaire, 
3 ÎHlillI.lhS M fr.;l Singer nouveau modèle. uav«tw 
rond, .Hat ;i«uf, ~Q fr. la r.nïté M5 f r j t Pi-ugnot, 
très bonne. f-, garanties sur facture Viariiot. Il, 
rue du DelU, (en haut de la rue Rochechoturt) 
On achète le, vieux dentiers, US, rue Montmartre. 
Pianos 3» f .-125 f Fin de la Hijuid. 31 août. 7, r de Malte. 
• près décès, blcydlette de3J0f. r". Kit" îar.Sa. àvend. 
r. S'Honore, Paris 
Machines il coudre neuves et d'occasion, rien comptant. 
réparations dep. 2 f. Boyard, rue André-del-Sarte, 

me elle faisait toutes choses, essuya ses 
yeux. 

Gabrielle vit le désir qui naissait en elle, 
et sachant quel triste bonheur elle allait 
lui donner, elle dit 

La comtesse de Saint-Amand voudrait 
t'avoir auprès d'elle. 

Je lui ai promis de te ramener. 

Veux-tu venir? 

Tu as toutes les délicatesses, murmura 
Hélène en se jctaut dans les bras de sa sœur. 
Merci 

Apprête-toi et préviens ta mère, dit Ga- 
brielie. Il faut que j'aille voir comment va 
mon malheureux ami. 

Il n'avait pa; repris connaissance. 

La fièvre était horrible. 

Le docteur Constantin était mortellement 
inquiet. 

Il était évident que le vieux.médecin ne 
pouvait pas survivre à une si épouvantable 
émotion. 

Lorsque la marquise de Pompigneulles sut 
par Gabrielle ce qui venait de se passer à 
Syphorès, elle eut son visage subitement su- 
bitement inondé de larmes. 

Ah! la malheureuse l. dit-elle. Quel 
châtiment 

Allez, petite, allez remplit votre devoir au- 
près ;de votre pauvre camarade d'enfance, 
maitre Molé et moi, ne quitterons pas ici le 
malade. 

Merci, dit Gabrielle, je dois accompagner 
Hélène à Syphorès, mais je reviendrai. Les 
vivants ont encore plus besoin de nous que 
les morts! 

Quand mademoiselle de Saint-Amand et 
Hélène arrivèrent auprès de la comtesse, Mi- 
chel avait lui-même rendu les derniers de- 
voirs à celui qu'en un jour inoubliable il avait 
appelé son frère. 

L indignité de la mère ne pouvait le délier 
de ce au il considérait comme un'devoir. 

'̃> ihmisu, 
RftJu i ttut Jiir. Hffie romprisf. 
Valeur» <ours..̃« rejr»»<!iein(i qui ne pian pu. Kc.1!. 60 
U aâ# Isa | ^hk si: r K<U(ui lur SOCCESSIOMS; 
%V vurNuBa-pnopRiSTéair' 
M'MVItlIMtPI "• «S Wê »-JC-«(ft- «MH>J«MI«III tntvttt. 
Crédit rr»oç»l», î. K.Ckaiiuac-<i'Ai>lie.Pu'U.s< tt mut* tUtttH. 
m# I 
̃̃ «Ble«fe»«»-.i.«»«.« nil.lt Un* dteonfss.-e 
W pria anneau. 
5X EitâjMU coulrf ttt>b: Se mtte: 4e> m a»u«s Itomptuwi. 
L ASIUI Ff.on.in.. Villa Horiar. à Béïlers ,¡¡,.full\. 

CI^EJVIirsrS DE FER 
Chemin de 1er de Part» il Oiié«BS. K l'occasion 
de l'Kxposition universelle, la com|<aimi<* d'Orl^nns 
mettra en msrrlR' un certain non.)'' ̃'̃• 

;̃̃ 
parts de oes trains sont Indiquas ci '̃•p:irt 
de Rod<-z le 10 août, retour le 1! Il,' ft <1e 
Toulouse le il août. retour le 21 août u» u 

gculcme et de Poitiers le 11 août, retour 
dans la nuit du le au 13; *» départ 
ta août, retour le août V départ de Bon.lc.iux- 
Bastide le li août, n'iwir le Ii août dans In nuit Un 
M au 17. La Compagnie ne pouvant dispo-er pour 
ces trains que d'un nombre lumté de billets, la dis- 
tribution cessera des que ce nombre sera atteint. 
(Voir les afficlies pour l'indication des prix et pour 
tous autres renseignements ) 

VENTES ETJjOCATIONS 

uAnbAii Capital triplé en un an 3,0!JO,000 m. a vendre 
par lots dep 300 m. Boissuperb. Maisons 4. 500 a18,o»if 
S'ad. Gargan (garai 1. 1. jours. M. Jenvrin. p", et h Paris 
tûi.bd Majteuta. 0- facU.paiem. dep.t f .50 a 2 f 75 le met. 
g«l robinet débarras. On ferait réparations urtfouto». 
CONTENTIEUX 

frais aux rofuaés. Vissetir, 7, bd Séb»stopol,de il S h 
lHlUlUifiLadcuil, 38, boulevard Saint-Germain. 
de i M. Bottier. 1t3, boulovard Sébastupol. 
ÉTAT CÏVTÎ^'RisOHïiKCHES 

.ilhï îlull 
AVIS DIVERS 

au oflre faire courues avec colis ou sans, prix modéré, 
«11 avecchovslnl voilure, pour particulier, commerce. 
Ecrire liuet, route do Flandre. lono Pantin. 
MSchertz, Pierre, prévient le public qu'il ne répond 
• d'aucunedette contractée par sa femme, M- Schert* 
vil de 13a- pend, les vacances p. le fai"trnvailler.Pi50f. 
p m., nour., couc.Ec.F.C. p rfsl., pi. de la République 
HoudM fila, de ranir la trouver elle-même. de stuu>. 
A.lftJ Volker, ltrt, rue de Paris, Pantin. 

SPECTACLES DU 9 AOUT 
THÉATRES 

̃ h.». Oprra. Ri-lfti-lii- tVi>n<1i-ertl, le C\A.) 
8- h. •;• Oiiêra-Cenilejne. tarin, a. 

8 h. Théâtre l-'r«nr«l» <» l'Ooléou). l'ulyeucte. 
8 h. l/i. «iyi>in«i.e. Ij: t'.hfinineau. 

li. t/2. c.hâielct. La Poudre de Périt nplnpln. 
8 h. •'•• Th. Sarah-Bernitartil. (.'Aiglon. 
h. •/•. Vairlélén. Kol&che. 

h. Galle. Hip. 

8 h. 1/2. ivouvfaMié». La D.ime de chex Maxim. 
8 h. I»»l»ls-Bor«l. I^> Muulnn. 

8 h. \ji. >«uele»lile. Madame Sans -C,?-ne. 
8 h. P»rie-Si->»«rilii. Cyrano tl« Berserao. 
Il, llfftaisAance. Helâr.ho. 

8 h. S/4. B»uwes-i>»irl«lens.– t;hampignol malgré lui 
h. •/•. tilhénée. HclAr.he. 

8 h. t/ï. K«)lles-Dr«u»jillsjue». Les P'Utos Michu 
g li. A.m»)lrn. Les lieux Gosses. 

Il h. Tnéatre de la népubllejue. La Fille des 
Chlffonniens. 

8 h. Il!. Cinnr. I..1 Plantation Thomasttla. 
6 h. Béjaxet. Tous criminel., 

Il. p/». TU. MaBué" Relâche, 

g h. •/>. Bailt-noUes. Le Urame de la rue de la 
Paix. 

8 h. •/•̃ Mootmurtre. Le Sonneur de Saint-Paul, 
8h. »/•. «renelle. 

8 h. »/•. Monip»rtia*»«. QuKtre-Vïngt-Trelzc. 
8 h. '/̃- bokellns Si j't-t;iis Roi. 

SPECTACLES DIVERS 

Sisters ti>nKl<'r. H:isç«essen. The I«iTi«sf>n. RiHy, 
leslwnte,Mayine(k'linio.ImroKox,le8i:i 
Casino de Parts.- Cttnpiitre. ballet, 

Hi'raiifl. Saiulow, If.s Matsui, Charmio:: 

Olympia. Fntuiou La Leçon de chaut. 1m Le 
Nouvel Eldorado. Léonldas. La Délie aux cheveux 
d'or. Tél«phune 2U-58. 

FollPi-Marlirnj Un Si'cle de Grâce. Reprrvlu<Hion« 
il'<E»vr«s d'art, par Jean Marcel. Guerr^rito. lys 
WulUMida. l <•" ri!nio« du o.i|iitaln« WooHlwaro 
Illp»>*e1r*mc Ml, 
la famille A 16 h., Yercingélorix. Mati- 
nées le.si u^ ,i,i..»nrhc» et fêtes, 2 heures. 
Scala. Telen. lOl-lt. Paris sexposf, revue, l'olin. 
Polaire, Paola de! Monte. Sulhnc. Claudine. Max 
Ucarlv. Derminj-, J)«-iierre. Inmar»'-1] ma:. 
Parl«lana. Ti-leipti. 15fi-î0. S Slteiî file de 
rhtx Marin, folie parodie. Jar» -;ib«ll« 
Villiert. Max-liini .i». ̃̃!•>»•̃ 
!̃ ïlit-7S. !<irts Plai-iirs, revu' 
Don.i. \!rrtf^ 

hi-ii m- r>i-^pt, Le! ̃- >•<• 
La 

MM. G.abln, Mander, i, 

J. Bloc; Sîdley. Yrtt «.'rinoiy. Aiicm». i.;irrj. 
Jarsllii «te Parts. ;>rès la Porte inonunteotalc, CUanipa- 
Klvs.'es. tous les sotrs. com«;rt-|)romcnad». 
Souveau-Wrejne. 8 11 1/5 La Chaste auSangtitr, 
pantomime pq!i<nrtre et nautique Frère» Fredmni*}. 
Toi Mi»rcr.. jeud., dim. et fèt-, mat. â2 h. llî- 
Cirque Healrano (tiîlepli. 2W rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et fête» 2 b, 
Attraction» nouvelles. 

Et il voulut que nul autre que lui ne l'aji- 
pre-hàt, le parant, rhabillant, acceptant à 
peiue le secours de Guillaume pour le trans- 
porter sur le lit qu'il lui prépara encore lui- 
même dans ce cabinet de travail, au milieu 
de ces livres, de ces notes, de ces cornues, 
de ces fourneaux, que Daitiel avait tant 
aimés. 

Et le visage du proscrit avait revêtu un si 
intense sentiment de regret, d'amour et de 
doulcur, que Marguerite qui le regardait ne 
fut plus maîtresse d'elle-même. 

Elle vint s'agenouilleraux pieds de Michel. 
et là, courbée jusqu'à terre et les mains 
jointes, ses belles mains divines élevées jus- 
qu'à lui, elle murmura 

Je vous ai méconnu !mepardonuerez- 
vous jamais ? 

Michel ne put prendre sur lui de la rele- 
ver. Elle avait tué son père 1 

Mais les joues couvertes de larmes, il 
dit: 

Madame, je suis le fils véritable de Jac- 
ques de Saint-Araand. 11 m a aimé, élevé, 
adoré, comme vous avez aimé, élevé, adoré 
votre fils. Je l'ai vu devant moi, cornmf 
vous voyez fMuiel. Et j ai uucoro été accusé 
de l'avoir iu6' 

Une rapide contraction psasa sur sn, 
sage expressif. mais rapidement maire 
lui, Michel ajouta: 

Cette souffrance, je vous la pardonne. 
Le reste, c'est-à-dire de nous avoir violem- 
ment, éternellement séparés. le puis je 
Elle ne répondit pas, et elle alla s'affaler 
auprès du corps de son fils. 

Sa pâleur était si grande qu'on eût pu la 
croire morte elle-même. 

Pâquerette, qui arriva la première, la trouva 
ainsi. 

Marguerite, malgré la présence de Miche). 
se releva en l'entendant, et l'entoura de ses 
bru* 

TUMEUR 
C*ex>r«M*, r>kr*a», Helnle. tPC»:SM un e'tMHtm. 
PARIS. 
C«a>ulLde I (".1 l r te; t», té tr tM. 

POUCE MÛT1UCB k tous les etu.çes a la voioûté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPAHTKMENTS conforUbles ̃"«> fr. 
IiUF DU KAUBOUHUDU-TKMHLK, M 

LES ANNONCES 
nu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

10, PLACE DE LA ROURSfl 
Palis. lk)C<>l,itr, Impnoofur au /ViU /-«lutn^ 
I&. rue d'KseTaiea 

Clrejne «l'Hiver. 8 h. i/t Exercice» équestre» 
Tout A la joie, pantomime 

MoullM-nauxe Tous :̃̃ h t'î, Kpoclaele) 
ritmanoii- ̃»à2heura*. 
Jarrttn Bulller. Tous grande fèt«. 
Sanv-di» et dimanches, bai A » h. i/î. 

Th. Méiropolilaln (Porte Maillot). –Tous le8 jour», 
h. et t,. les Kicks, ta Citasse au lion, !«• 
Uoôrs. L'Afrique à Parut. 

Salir Vtarrain -Jeudis et illmanrhes. g h 1/t, S'tml 
dans le jardin ilW i-«> r- .nfi,n des salle» 
pour hrtnquMs. r 
Kintlileu-lr»-naln> ira, opéra- 
> ^j'e. Attrao- 
tions *v»r»«.K 
EXPOSITION 

Panormnia de Madagascar (Trocadéro) Général 
Ouchesne devant Tananarivi» i>«!dttioB de la 
pince. 12 dioramas do la cou :̃ ,;ive I frano. 
Vlllatre !ial»r, Prés la Sallf- UeMh. du 
matin « 11 h. du soir. Attric: Le soir: 
embrasement de la mu 1 fr. 

Vieux Pari». -TIléitre i-'2h.l/î* 
'j h. 1/2, grande mai uneurs d* 
Saint Gervai» Ut rue. -s. 

Palais de la Ban te, Hn hon«M6 61. 
Terpsich'ire A. 10 h. t. Trrpsichorc et le» Danse» 
lumineuses de Mile Valentln» Petit. 

Palal» ërrUftliajue.- La grande luii^tte.La slatur ,1 or 
d'un million lifl attractions i f Mtlf.avi' 

L» T«ur du Monde. Panorama animé, r 
Kiffel. Panorama, mouvant u<* Mar«'H|i> .t. 
Illusion d'un voyage, en mer 'Oii-.i' 

Grand Tkèelre Kcrfliesi Troo.ni. r r >n.- ̃. 
(ki.Tctti" Anl'ir. i! ̃•̃̃-̃•^ "••tv<'u»c» j«ij' iu« ;iiu» v.j- 

Uarrorania iiucs ̃: illusion parfaite d'ua 
voyns«enmer. «. ̃ ̃ 'laf», angle de l'avenu* 
de 'Suffren et du f> ̃̃:>. -ay. 

Parlllen du CHJ*-4ii>i!i nip-de-MilW Pana- 
rama rtu Mont M' '•̃ l fr. 
Le dimanche et 

Grand Globe celrM ..I ma 
l'univers. <'̃: imcniai 
certs s.vtni 

Cornet maiai ;ie bornbanli'c Krplnsion d« 
|iotldrièr**s. Le Cuslnvf-Z^df t! 
ix'*li8te da cuirassé» cou 

T'lf!S soirs 9*. Jeud d:m.T 
Venise a Parti. gare- 
Ouvert lu h. mai Joie», 
attraction*, corn >*taur*. 
Ktposlllnn minière soulrrra vlaude ««•• 
̃errata, i fr. {K visiter au l 

Grande noue. MrrveiUeus«i n-, verlma. 
Sécurité absolue Ruree nini's t 
Ki'atolti*s ReiriliourBPTncnt du ti' 
tant de 1 Exposition, to h matin i 

Tenr Bllfel. t>«8h. du matin à 1« h nr !•• "in- 
Be, restaurants à la iiarte et a prw • ih ̃ rt 
tous les jours sur la splsndide terruv»; Un^- 
MuM-e Mambur. avenue Lnniotte l'iifuet 
tO h. du matin minuit. Conseil de guerre (!̃• Hea- 
ni'S Tickets Exposition reçut comme espèce* 

Départs et Arrivées des Paquebêls 
Amiral-Com-M (f R.). venant de La P!»ta, «rt 
parti «if TénérHTe le 6 pour Londres, Dunkerque et 
le Havre. 

Villr rtr-^an-IYicnlns (C. K.), venant de Montevideo, 
est arrivé à Ualilu le 6, «dlaul a PernttniL>uco et ai| 
Havre 

Villr rie- Marrio (C. R.). venant de Cotonou, «at 
partie le li de Grand-Haasarn pour Conakry, Dakar 
et Saint-Louis. 

Ptiranagna 'C Revenant du Havre l'amllAc al 
lx;lxot'», est parti de l.lsl>onno le 6 pour li> Urésil. 
Campina» (C. R venant de SanU Roaalin et Go- 
rouet, est arrivé le 6 a Uuâno»-Ayrei>. 

Kntrr-Mos (C K.). vonant. du Cap, eut arrivé le* k 
l^ioTefiço-Marquex, allant à MaHacancar. 

Le journal populaire d'agriculture à dix ceatt- 
rnes, traitant d'une façou complète et varié» tou- 
tes le* (jiieàtionR d'agriculture générale, d'horti- 
culture, de viticuitui-e, de pisciculture, flcvase, 
basse-cour, etc.aétt; réal ulture 
Nouvelle qui donne en ou: naine, 
une consultation juridique unîtes 
les question? de législation ruruiu qui tsont po- 
nces par les lecteurs. 

l.i: :•, :•• jour- 
nal, .t >Jre à 
Il,,1, h, d qui, 
.nstituenl un c prati- 
̃ii!, où l'hicnn l'flrî- 
viucoics soin. nipon- 

de du journal, parun 

̃•11. 

L'Agriculture Xouvclle form'î. à la fin de l'an- 
néo, un volume de plus de 1,000 pasw* de toxto 
cijrnp'icl, le prix de l'abon a !cinq 
francs pur an, c'est le rcxu '(, plus 
complet en mime temps que le lui ait 
été mis jusiu'â ce jour a la dt»po*Uou da pu- 
blic. 

C'est mademoiselle qui m'envoie, dit la 
fillette. 

Puis, apercevant le corps du jeune baron, 
qu'elle n avait pas encore distingué, eUe 
s'écria 

Ah! quel horrible malheur. Mon Dieu! 
mon Dieu! Pauvre madame! Madame 
Michel, par discrétion, alla dans une pièce 
voisine. 

Mais Marguerite ne levoyant plus, l'appela. 
Ne le quittez yas, dit-elle. Votre pré- 
sence le rond heureux, même par delà 14 
mort, j'en suis sûre. 

Et avec Hélène, Pâquerette et la comtesse. 
Michpl veilla le pauvre haneil, ne 
pouvant abandonner le ducteur Barrère qui 
allait de plus en plus maL 

En effet, sa fièvre augmentait, il ne recon- 
naissait plus personne, et eomme incons- 
ciemment il pouvait prononcer quelques 
graves paroles, Gabriellu n'admettait autour 
de lni que le docteur Coastaulin, la marquise, 

maître Mole et <̃ i n* 

Quant aux u. s, pas plus lus Du- 
,;• il ait pas à t>or- 
t -îc pouvait ftii- 
1 

Plusieurs fo; ̃̃ 'la- 
voir » fut proi, >it 
être la seule q-. t- 
<••• •-••••̃̃•" 
et 

(.t 

rire 1res doux, ».:t où 
c nce ei fce coeur met- 
Uiei. l- 

LA 

