

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8637. 

Le numéro 6 cexi.~tlxxi.ofll 

'JEUDI Si JUIN 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne .Tant frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18. Rue a'Exiglileix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à D'ANNONCES 
Paris de M Il) Paris 

Dernière Edition 

LA FAYETTE 
il y a quelques jours, lors de l'inaugu- 
ration du monument élevé à la mémoire de 
Rochambeau, ,je retraçais rapidement la 
carriére du vaillant chef. Voici que, par une 
coïncidence curieuse, l'occasion se présente 
de parler de son illustre compagnon d'ar- 
mes, le général de La Fayette, puisque, dans 
quelques jours, un monumont, élevé par 
une souscription de la jeunesse américaine, 
consacrera sa mémoire sur une place fran- 
çaise. A quelques semaines de distance, la 
gralitude de deux grands peuples aura 
réuni, dans les mêmes fètes lriomphales, 
deux héros dont notre histoire peut être 
fière justement et sans restriction. 

La carrière de La Fayette est longue et 
bien remplie. Je ne pourrai en esquisser 
que les principaux traits, en insistant parti- 
culièrement sur le rôle qu'il joua en Amé- 
rique, puisque c'est l'Amérique qui nous 
invite nous occuper de lui. 

Marie-Joseph-l'aul-Yves-Roch -Gilbert 
Motier, marquis de La Fayette, était né au 
château de Chavaniac (ÏIaute-Loire), le 
6 septembre 1757. Il était 6ls du marquis 
Gilbert, colonel aux grenadiers de France, 
et appartenait à la branche cadette de cette 
illustre famille d'Auvergne. Il n'avait que 
deux ans quand son père fut tué il la bataille 
de Minden. Il perdit, en 1770, à l'âge de 
treize ans, sa mère et son grand-père ma- 
ternel et se trouva à la tête d'une fortune 
de 120,000 livres de rente. Il entra le 
Q avril 1771, ù l'âge de quatorze ans, dans 
la compagnie des mousquetaires et passa, 
deux ans après, au régiment de Nouilles 
avec le grade de sous-lieutenant. L'année 
suivante, il avait dix-sept ans, il épousait la 
seconde fille du duo d'Ayen, Françoise de 
Noailles. On allait vite, du temps de nos 
pères. 

Vers l'année 1776, les nouvelles de la lutte 
des Américains contre les Anglais rempli- 
rent le jeune marié d'enthousiasme. Libre 
et riche, il résolut d'aller combattre avec les 
opprimés. Il s'entendit à ce sujet avec Ben- 
jatnin Franklin, mais il dut user de ruse 
pour tromper la vigilance de sa famine. Il 
se rendit en Angleterre en février 1777 et 
prévint son beau-père, le 9 mars, de sa 
résolution de partir pour l'Amérique. Mal- 
gré les lettres de cachet sollicitées et oble- 
nues par les siens, il réussit à s'embarquer 
à Bordeaux et arriva à Georgetown. Il se 
rendit aussitôt à Philadelphie et remit au 
Carngrès les lettres d'introduction de Fran- 
klin et de Deane. Après quelques difficul- 
tés, le Congrès accepta ses services et lui 
donna le rang et la commission de major- 
général. Peu de jours après, il fut présenté 
à Washington, qui l'accueillit avec une 
bienveillance qui ne se démentit jamais. 
Le Il septembre 1777, La Fayette fit ses 
premières armes à la bataille de Brandy- 
vyne, dont le résultat fut défavorable aux 
Américains. Il reçut une balle dans la 
jambe en ralliant ses troupes et resta alité 
trois semaines. Il ne cessait de correspondre 
avec sa femme et avec ses amis de France. 
Le 1er décembre 1777, il reçut le comman- 
dement de la division des Virginiens. Il se 
distingua ensuite au combat de Monmouth 
le 28 juin 1778, et fut chargé d'opérer dans 
l'Etat de Rhode Island, de concert avec 
l'escadre française commandée par l'amiral 
«TEstaing. Une tempête empêcha le succès 
espéré, et le jeune général Gt une retraite 
habile qui lui valut les félicitations du Con- 
grès (9 septembre 1778). Désirant prendre 
part à la guerre contre l'Angleterre, La 
Fayette demanda et obtint l'autorisation de 
retourner en France et il partit de Boston le 
11 janvier 1779, sur le vaisseau Y Alliance, 
après avoir reçu les témoignages les plus 
flatteurs du gouvernement américain. Il ar- 
riva à Brest le 20 février 1779. 

La Fayette, qui avait quitté la France en 
fugitif, y rentrait en triomphateur. A la cour 
et à la ville, il fut reçu avec enthousiasme, 
et Louis XVI lui accorda l'autorisation d'a- 
cheter le régiment des dragons du roi. ce 
qm lm donna le titre de mestre de camp. Il 
s'employa activement à décider le gouver- 
nement français à intervenir en Amérique. 
Il parvint à obtenir qu'un corps de 4,000 
nommes, commandée par le lieutenant çéné- 
ral de Rochambeau, fût envoyé aux Etals- 
Unis. 

Ne i5. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
C.RAN'n ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE r.VRTIB 

SERMENT D'AMOUR 
XU (suite) 

Madame Gendria lança des signaux du côlé 
le la petite voiture. 

C'était justement la moment où ses enfants 
le retournaient pour la chercher. 

Les deux frères laissèrent la carriole à la 
garde de leurs femmes et, flairant une train- 
saction. accoururent. 

Il arrive que, le matin à la première heure, 
quelqu un voulant se défaire de vieilleries 
dont il désire tirer un peu d'argent, guette un 
chiffonnier pour se débarrasser d'emblée du 
BRouet. 

Généralement, il ne s'agit que do loques. 
Les marchands à la toilette achètent plus 
avantageusement les défroques. 

Quelquefois, lorsqu'ils sont raisonnables, 
on fait profiter de véritables occasions, les 
thevaliers du crochet. 

Les frères Gendrin ne demandaient qu'à 
conclure ces marchés, qui augmentaient des 
gains souvent bien modiques. 

Plus intelligents, plus rangés qu'on ne l'est 
en moyenne dans le milieu hétéroclite, où 
i déjà sombré du reste, parait-il, plus d'un 
"avoriséde l'existence, ils ne pensaient quà 
wrondir en commun, une petitepelote, qui 
<eur permit un jour de racheter à d'autres, ce 
n'on leur achetait aujourd'hui le produit 

Il tint à précéder le corps expédition 
naire et il s'embarqua. Il arriva en avril 1780 
il. Boston et fut accueilli avec transport. Il 
conféra aussitôt avecWashington etlorsque, 
le 10 juillet, l'escadre française parut de- 
vant Newport, il alla arrêter avec Rocham- 
beau le plan des opérations. La campagne 
fut heureuse. J'ai raconté déjà, à propos de 
Rochambeau, comment le général Cornwal- 
lis fut investi dans la ville de Yorktown et 
dut capituler le 17 octobre 1781. Ainsi fut 
pris l'Anglais qui se flattait de prendre celui 
qu'it traitait d'enfant (the boy). La Fayette 
avait vingt-quatre ans. 

Le succès de Yorktown, dû à Rocham- 
beau et à La Fayette, assurait l'indépen- 
dance des Etats-Unis. La Fayette, satisfait, 
résolut de rentrer dans sa patrie. Il quitta 
Boston et débarqua bientôt à Lorient. Il ne 
négligea pas la cause de ses amis et il eut la 
satisfaction de voir signer à Versailles, le 
20 janvier 1783, les préliminaires de la paix 
entre la France et l'Angleterre. 

Le 12 mars suivant, il reçut le brevet de 
maréchal de camp et le 5 mai la croix de 
Saint-Louis. 

L'année suivante, il Ct un troisième 
voyage aux Etats-Unis. Débarqué à New- 
York le 4 août 1784, il parcourut les lieux 
témoins de ses exploits et passa plusieurs 
jours Mount-Vernon, auprès de Washing- 
ton, qui avait déposé son épée après la vic- 
toire. Partout il recueillit des témoignages 
d'affection et de gratitude. Le 2i décem- 
bre 1784, il quitta New-York et parvint à 
Brest le 20 janvier 1785. 

Voilà, rapidement résumé, ce qu'on pour- 
rait nppeler la carrière américaine » de 
La Fayette. Il va jouer désormais un rôle 
important dans l'histoire de son pays, et 
alors qu'il est question de lui on ne sau- 
rait laisser de côté la part qu'il prit, pen- 
dant de longues années, à la politique de la 
France. 

Libéral, réformateur, il fut choisi comme 
député aux Etats-Généraux en 1789 par la 
noblesse de la sénéchaussée de Riom. Dès 
le 11 juillet, il présenta une « Déclaration 
européenne des droits de l'homme et du 
citoyen ». Nommé vice-président de l'As- 
semblée nationale le 13 juillet, il exerça ses 
fonctions dans la mémorable journée du 14. 
Le lendemain 15, il fut élu par acclamation 
colonel général de la milice bourgeoise, en 
même temps que Bailly était nommé maire 
de Paris. La Fayette organisa aussitôt la 
garde nationale, et il proposa le 17 d'ajouter 
à la cocarde nationale bleue et rouge, cou- 
leurs de la ville de Paris, le blanc, couleur 
royale « Je vous apporte, s'écria-t-il à 
l'Hôtel de Ville, une cocarde qui fera le 
tour du monde. 

Dès lors, l'activité et la popularité de La 
Fayette grandirent en même temps. On 
frappait des jetons à son effigie. Cependant 
Marat attaquait sans merci « le général 
Motier» et le qualifiait de traître. Le 17 juil- 
let 1791, La Fayette dut réprimer l'émeute 
du Champ-de-Mars. Il lit tirer sur les émeu- 
tiers. De ce jour, sa popularité diminua. 
Toujours chevaleresque, il tit voter l'amnis- 
tie générale. Puis, lorsque l'Assemblée 
constituante se sépara, considérant que sa 
tâche était terminée, il donna sa démission 
de commandant général de la garde'natio- 
nale et alla se reposer en Auvergne, dans 
son château de Chavagnac. 

Après brumaire, La Fayette vint à Paris. 
Reçu froidement, il se retira dans sa terre 
de la Grange-Blesneau, dans le département 
de Seine-et-Marne. Il refusa l'ambassade 
aux Etats-Unis et sollicita sa retraite. Il vota 
contre le consulat il vie et se retira, dès lors, 
tout à fait de la politique. 

La chute de Napoléon ne lui causa ni 
étonnement, ni chagrin. Mais le retour de 
l'île d'Elbe le réveilla. La cause de l'empe- 
reur lui parut celle de la France. La défaite 
de Waterloo lui inspira un discours indigné 
contre le despote, dont il réclama l'abdi- 
cation. 

Député de la Sarthe en 1818, il défendit 
à la tribune la liberté individuelle et la li- 
berté de la presse. En il alla une der- 
nière fois visiter les Etats-Unis avec son fils. 
Reçu solennellement à Philadelphie,. il fit 
un pieux pèlerinage à la tombe de Washing- 
ton. Pendant une année, il parcourut les 
Etats de l'Union au milieu de l'enthousiasme 
universel, et le 7 septembre 1825 il quitta 
ce pays, qu'il ne devait plus revoir. 
En 1830, il accepta les fonctions de com- 
mandant de la garde nationale, Il se rallia 
au duc d'Orléans, mais il se brouilla avec 

des nuits errantes à travers les immondices 
de Parls d'être enfin, en petit, ce qu'on ap- 
pelle des chiffonniers en gros. 

ils emportaient généralement, pour ces 
achats imprévus, quelque argent. 

Et il leur était arrivé de faire, ce qu'ils ap- 
pelaient de bonnes nuits. 

Voulez-vous faire une affaire, garçons? 
leur demandait leur mère voilà monsieur 
qui a de la garde-robe à vendre. 

Dame! si ça en vaut la peine. C'est 
que nous n'en donnons pas cher, de la garde- 
robe. 

Vous en donnerez toujours bien quelque 
chose, fit le vaiet ça vaut du neuf. 

Oh 1 vont savez, neuf ou vieux, quand il 
s'agit de le caser. du moment que c'est de 
l'occasion, on ne nous en donne rien. 
Suivez-moi toujours, je suis pressé. Je 
pars pour la Bourgogne avant neuf heures, 
et comme je ne reste pas au service de mon- 

sieur, que d'un autre côté le tapissier ment 
reprendre sa marchandise. l'installation 
n'était que de la location, j'aime mieux me 
débarrasser. Pourtant, si vous êtes trop durs 
à la détente, j'aurai vite fait de prévenir le 
brocanteur le plus proche. 

Pas peur, on s'arrangera toujours. 
Les deux hommes, accompagnés de leur 
mère, suivirent le domestique sous le porche 
monumental d'une maison comme il s'en 
trouve à chaque pas dans ce quartier voisin 
du parc Monceau. 

Il les fitentrer au rez-de-chaussée, dans une 
antichambre éclairée au gaz. au milieu de 
laquelle un tas de vieux habits, ou plutôt 
d'effets plus ou moins vieux. 

Regardez-moi tout ça; celui qui saurait 
en tirer parti s'en ferait une somme ronde- 
ktte. Moi je vous vendrai l'un dans l'autre. 
dites-moi votre prix. 

Louis-Philippe. Elu par les collèges de 
Meaux et de Strasbourg, il opta pour le 
premier el devint le chef respecté de l'oppo- 
sition. 

Il mourut à Paris le 20 mai 183i, à l'âge 
de soixante-dix-sept ans. On l'enterra au 
cimetière Picpus. Les plus grands honneurs 
furent rendus en France et aux Etats-Unis 
à cet illustre citoyen dont la carrière fut si 
extraordinaire et qui râlera comme un 
type accompli du libéral et du parlemen- 
taire. Les Etats-Unis envoyèrent en France- 
un peu de « terre américaine pour en cou- 
vrir sa tombe. Il a sa statue à New-York et 
au Puy; il va avoir son monument à Paris. 
Il est bien peu de nos grandes cités qui 
n'aient donné à une de leurs rues le nom du 
libérateur de l'Amérique et du patriote de 
1789. 

JEAN FROLLO 

Grave Incendie à Montrenil-sons-Bois 
DIY BLESSÉS 

Le feu s'est déclaré hier matin, à huit heures, 
chez M Jouault, teinturier, à Montreuil-sous- 
Bois, rue Pierre, n, 9T, près de la route stra- 
tégique conduisant au fort de Rosny. 

L'usine de M. Jouault est situét3 en rase cam- 
pagne et occupe trois corps de bâtiments d'une 
longueur de deux cents mètres sur dix de hau- 
teur. Vingt-six ouvriers y sont occupés au net- 
toyage à sec des tissus, étoffes et peausseries. 
La Premiar Sinlstra 

L'usine était en pleine activité lorsque tout à 
coup NI. Adam, comptable, qui se trouvait dans 
son bureau, aperçut de l'autre coté de la cour, 
des flammes sortant de l'atelier à sécher les 
étoffes. 

Dans cet endroit se trouvent installées des 
boites contenant les vêtements destinés à être 
nettoyais. Par suite du surchauffage, une des 
bottes avait fait explosion et le feu s'était 
propagé en un clin d'œil dans tout l'atelier. 
M. Adam, sortant de son bureau, cria à plu- 
sieurs reprises Sauve qui peut Sauve qui 
peut! 0 

Tous les ouvriers quittèrent leur travail et 
sortirent de l'usine, tandis que les flammes, ali- 
mentées par les essences, détruisaient tous les 
bâtiments du côté gauche de l'Usine. 

Une explosion formidable était à redouter 
dans un bâtiment contifiu au foyer de l'incen- 
die se trouvaient trois récipients à essence ren- 
fermant plus de trois mille litres du dangereux 
liquide. C'est en effet dans cet endroit que quel- 
ques heures plus tard devait se produire une 
seconde catastrophe. 

Les pompiers de Montreuil, de Vincennes, de 
Bagnolet, de Rosny, de l'usine Sueur, de l'usine 
Bourgeois, arrivèrent bientôt et attaquèrent le 
sinistre. C'est alors qu'on s'aperçut que quatre 
ouvriers avaient été blessés ou brûlés. Les mal- 
heureux, dont voici les noms Nicolas Méuard, 
vingt-six ans, demeurant rue Pierrc-de-Mon- 
treuil, Guillaume Nody, vingt-sept ans; Bap- 
Liste Tilleul, vingt et un ans; Auguste Detenon, 
vingt ans, 47, rue de l'Eglise, ont été transportés 
à l'hôpital Saint-Antoine par une voiture des 
ambulances urbaines, après avoir reçu les pre- 
miers soins de M. le dooteur Durand et de 
M. Anotta, pharmacien. 

L'état de Ménard et de Nody paraît très alar- 
mant. 

M. Rousselot, commissaire de police de Mon- 
treuil, arrivé un des premiers, fit aussitôt orga- 
niser un service d'ordre et demanda au fort de 
Rosny un détachement de soldats pour aider 
aux opérations de sauvetage. 

Parmi les personnes qui se sont fait remar- 
quer par leur activité il combattra t'incendie, il 
faut citer M. Sueur père, chevalier de la Légion 
d'honneur, qui faisait la chaine avec son (ils 
M. Bourgeois, propriétaire d'une usine contiguë, 
qui, au péril de sa vie, est entré dans la cham- 
bre des machines en pleine activité et a évité 
une explosion en ouvrant le robinet de vapeur; 
enfin, de nombreux cultivateurs et voisins, qui, 
au premier signal, sont accourus pour aider les 
pompiers. 

Vers midi, alors que le feu paraissait circons- 
crit, les flammes se sont communiquées à la 
partie droite de l'usine, dans le bureau de 
M. Jouault, et il a fallu éteindre ce nouveau 
commencement d'incendie. 

Le préfet de police n'a pas tardé a arriver, 
ainsi que M. Deiporte, premier adjoint; M. Hé- 
mard, maire; M. Lahaye, conseitler municipal. 
Après s'être rendu compte du sinistre, M. Lé- 
pine a vivement félicité les pompiers et leurs 
aides et a chargé Ni. Rousselot de s'enquérir de 
l'état des blessés et de leur situation au point de 
vue des secours pécuniaires. 

Une Nouvelle Explosion 

Les pompiers étaient occupés, vers quatre 
heures, à noyer les décombres. On avait visité 
les récipients renfermant l'essence et l'on avait 
simplement constaté qu'ils étaient seulement un 
peu chauds. Tout danger paraissait conjuré, et, 
aprés avoir fermé les portes de l'usine en lais- 
sant quelques sapeurs à l'intérieur, le capitaine 
des pompiers de Montreuil, Ni. Remise, faisait 
l'appel de ses hommes sur la route stratégique, 
lorsqu'il aperçut une forte cotanne de fumée s'é- 
levant au-dessus des récipients. Six hommes se 
détachèrent alors des rangs pour aller combat- 
tre ce nouveau foyer. 

L'essence qui se trouvait dans les cuves ve- 
nait d'entrer en ébullition et soulevait les cou- 
vercles en produisant une épaisse vapeur bleuàtre, 
A ce moment, malgré la défense formelle qui 
avait été faite, un sapeur saisissant un levier 
qui se trouvait à terre souleva un couvercle; le 
liquide s'enflamma et une formidable explosion 
se produisit. 

Les six pompiers qui se trouvaient autour de 
la cuve furent grièvement attcints; ce sont les 

Non, c'est à vous à nous dire le vôtre. 
Jamais de la vie! c'est toujours celui qui 
achète qui fait ses conditions. 

Ah non, par exemple, c'est toujours 
celui qui vend. 

Ce serait la première fois. 

Allons donc! 

Enfin ne nous disputons avant seule- 
ment d'avoir palpé la marchandise, il sera 
temps tout à 1 heure. 

Oh! nous ne disputerons pas; si vous 
n'êtes pas consciencieux, tout sera dit. 
On recommença pourtant, et la discussion 
dura pas mal de temps. 

Les Gendria ne voulaient pas dépasser une 
certaine somme pour deux raisons la pre- 
mière c'est qu'ils ne possédaient pas plus 
d'argent ni sur eux, ni chez eux. 

La seconde, c'est qu'ils prétendaient faire 
une vraie affaire, et ne l'eussent point risqué 
sans en être certains. 

Toute la famille s'en allait, prête à franchir 
le grand portail. 

Le valet de chambre la rappela 

Finissons-en, enlevez le bazar Pour dix 
francs que j'aurais de plus ailleurs. je n'ai 
pas le temps de courir. 

Ils enlevèrent le « bazar 

Us étaient radieux. 

Il ne les avait pourtant pas volés, ces effets, 
le larbin, pour les donner à ce prix-là. 
C'est les circonstances, faisait madame 
Gendrin; s'il n'étaitpas forcé de partir, comme 
il dit. Pensez, il va perdre sa mère. 
Et, revenant à la préoccupation qui toute 
cette nuit, le long des rues noires, la suivait 
et suivait ses garçons et leurs femmes mêmes, 
qui aimaient Zette tout le monde l'aimait 
d*ns la cité. madame Gendrin répéta, ce 
qu'elle avait répète vingt fois 

nommés Julien Génois, trente ans Fernand 
Tessier, vingt-trois ans Georges Froment, 
trente-huit ans; Louis Dechauroe, trente-cinq 
ans; Léon Lefawe, trente-ijuatres ans, et Ma- 
riua Tessier, caporal clair un & la compagnie de 
Montrent). 

Après avoir reçu les premiers soins de ;NI. le 
doeteur Durant à la pharmacie Amotta, les six 
blessés ont été transportés à l'hôpital Saint- 
Antoine. 

L'état de Genois, Lefaure et Marius Tessier, 
qui sont brûlés à la tigure, à la poitrine et aux 
bras, est particulièrement grave. 

Une escouade de sapeurs-pompiers a passé la 
nuit sur les lieux du sinistre, surveillant les dé- 
combres sous lesquels le feu couvait encore, 
menaçant d'atteindre plusieurs autres grandes 
cuves placées à proximité at renfermant de l'es- 
sence. 

Les dégâts sont estimés à deux cent mille 
francs. Toutefois, les ouvriers ne subiront pas 
de chômage, car M. Jouault a l'intention de les 
faire employer soit à Clichy, soit à Arcueil, dans 
des usines similaires. 

TROIS HOMMES ASPHYXIÉS 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 20 juin. 

Un terrible accident s'est produit à Saint- 
Vaast-la-Hougue, dane les circonstances sui- 
vantes 

M. Mignot, entrepreneur, accompagné d'un 
ouvrier, le nommé Cabart, voulut hier s'assurer 
de l'état d'une citerne à cidre qu'il avait l'in- 
tention de restaurer. 

Le premier Cabart se pencha sur l'ouverture 
de la citerne, mais celle ci étant vide renfermait 
une telle quantité d'ucide carbonique que le mal- 
heureux tomba au fond sans connaissance. M. 
Mignot voulut le rattraper, mais il subit bientôt 
le même sort que son ouvrier. 

La servante de M. Mignot s'étant aperçue de 
l'accident, se mit à pousser des cris qui attirè- 
rent plusieurs personnes, au nombre desquelles 
le nommé Lapierre, qui, n'écoutant que son 
courage, se précipita au secours des deux vic- 
times mais, à peine dans la citerne, Lapierre 
succombait à son tour. 

D'autres personnes voulurent également des- 
cendre, mais elles durent y renoncer, car elles 
perdaient à peu près connaissance en approchant 
de la citerne. 

On a dû se servir de gaffes pour remonter les 
victimes et l'on n'y est parvenu qu'avec beau- 
coup de difficultés; des soins empressés leur 
furent prodiguées, mais ce fut en vam les trois 
hommes étaient morts. 

Ce terrible accident a provoqué une vive 
émotion et une scène déchirante s'est produite 
quand la mère de Lapierre a été mise en présence 
du cadavre de son fils. Elle fut tout d'abord en 
proie à une crise de larmes, puis tomba sans 
connaissance. 

Les trois victimes de ce pénible accident 
étaient âgées: Mignot, de soixante-huit ans; 
Cabart, de trente-six ans Lapierre, de dix-neuf 
ans. 

LE CRIME DARNQUVILLE 
ARRESTATION DE L'ASSASSIN PRÉSUMÉ 
On se souvient du crime commis il y a cinq 
semaines il Arnouville, localité située à un kilo- 
mètre de Gonesse. 

Une vieille rentière, Mme Olivier Hedelin, 
âgée de soixante-quinze uns, était trouvée dans 
la maison isolée qu'elle habitait, assassinée à 
coups de couteau. 

Premiers Soupçons 

Les soupçons du magistrat instructeur se por- 
tèrent pendant quelques heures sur un jeune 
ouvrier peintre, Pierre Sohier, âgé de vingt et 
un ans et demi, travaillant depuis un mois envi- 
ron chez M. Ducamp, entrepreneur de peinture 
à Paris, mais habitant à Arnouville, et dont la 
maison est mitoyenne de celle de Mme Hedelin. 
L'ouvrier peintre, d'un caractère gai et en- 
joué, et qui pendant son travail faisait retentir 
du matin au soir les échos des environs de tous 
les refrains des chansons en vogue, avait plu à 
la vieille rentière. Celle-ci l'avait pris eu amitié 
et l'invitait souvent à venir partager son café 
noir ou à prendre un petit verre de liqueur. 
Sohier pénétrait facilement chez Mme Hedelin 
en passant par la porte de communication sépa- 
rant le3 deux jardins. 

L'ouvrier peintre était donc la seule personne 
qui fût reçue chez la vieille rentière. 

Le procureur de la République de Pontoise ne 
crut pas tout d'abord devoir attacher de l'impor- 
tance à ce fait. 

Quelques jours après, M. Ducamp, en visitant 
son atelier de peinture, fut très étonné de ne 
plus retrouver un vieux couteau de boucher à 
lame encore très effilée et très pointue qui lui 
servait à racler ses couleurs. Il interrogea Pierre 
Sohier à ce sujet et l'ouvrier peintre, après bien 
des réticences, finit par lui avouer qu'en appre- 
nant l'assassinat de Mme Hedelin, il avait enfoui 
auprès d'un arbre dans le jardin de M. Ducamp, 
pour ne pas être inquiété. 

M. Ducamp lui fit observer que du moment 
qu'il était innocent il n'avait rien à craindre; 
puis Sohier conduisit ensuite son patron à l'en- 
droit où le couteau était enfoncé. M. Ducamp ne 
voulut pas y toucher et il envoya chercher 1\1. 
Mondon, commissaire de police de Gonesse, qui 
retira lui-même le couteau. 

Sur la lame, on remarqua des taches de rouille 
suspectes. 

Le procureur de la République de l'ontoise 
fut averti de cette découverte des plus étrangers. 
mais il se contenta de faire porter le couteau au 
laboratoire toxicologique de Paris pour que les 
taches relevées sur la lame fussent exami- 
nées. 

D'où venait l'Argent ? 

Nous avons dit, au début de l'affaire, que toutes 
les recherches faites pour découvrir larme du 
crime étaient demeurees infructueuses. En ap- 

Pourvu qu'on ne nous dise pas à l'hbpital 
qu'elle est morte 1 

Eh non fit Paul, ne te monte pas comme 
ça le bourrichon. elle ira mieux. 

Louis avait repris la bricole lui, poussait 
de toutes ses forces. 

Les femmes venaient par derrière, s'arrê- 
tant encore de ci de là, quand un rogaton at- 
tirait leur regard, même la mère, par habi- 
tude, quoique l'esprit plein de sa petite. 
En route pour la villa des Chiffonniers. 
C'est le nom que l'on donne aussi, parmi 
le monde pittoresque qui l'habite, à la cité 
Dore. 

Et quelle villa 1 

On se rencontra avec le père Gévu à un coin 
de la place Pinel. 

Le chien traînait, comme le vieux, la voi- 
ture, moins grande que celle des Gendrin. 
Et le chien, v ieux aussi, avait autant de 
peine que l'homme à ramener ce que l'on 
avait ramassé, depuis la veille au soir. 
Voyez-vous, mes enfants, dit l'homme 
aux deux robustes garçons, qui firent place à 
son équipage, bientôt ce sera tout ce que je 
pourrai, de porter la hotte. encore, la porte- 
Allons, père Gévu, depuis des années 
qu'on vous entend dire ça, vous allez tou- 
jours. 

Justement, chaque 1er janvier on a vieilli 
d'un an. Je suis üni! Le petit noir et le 
trois-six n'opèrent plus. On dirait que j'ai 
dans l'estomac une cheminée qui ne tire 
point. Ça rabat., ça m'étouffe. Un beau ma- 
tin, on rue portera à l'hôpital. Et Dondon 
n'aura plus personne. 

Le jour où elle n'aura plus personne, 
elle aura tout le monde. Ne voua inquiétez 
pas. Quand vous casserez votre pipe, cassez-la 
traaquillement. 

prenant qu'un couteau avait été caché par Sohf er, 
M. Loyseï, juge d'instruction, pensa que le jeune 
bominu no devait pas être étranger au crime, et 
il chargea MM. Mondon, commissaire de police 
de Gonesse; Prie& commissaire de police spé- 
cial de Montmorency, et l'agent de la sûreté 
Muller de faire sur l'ouvrier peintre une en- 
quête des plus approfondies concernant sa tno- 
ratité et ses relations. 

Mais déjà Sohier avait quitté son patron après 
s'être fait régler le montant de son travail, soit 
francs, pour se rendra dan. sa famille à 
Nort (Loire-Inférieure). 

On apprit bientôt qu'avant son départ il s'é- 
tait libéré de plusieurs dettes criardes c'est 
ainsi qult avait payé une somma de francs 
à M. Julien, hôtelier à Gonessa; 150 francs à M. 
Lebasel, marchand devin passage Saint-Maur, à 
Paris; 45 francs à un de sea amis actuellement 
à Lyon. 

Sohier s'était également acholé un uabillû- 
ment complet. 

Enfin, trois jours après le firime, il avait en- 
voyé sous pli cacheté, mais sans fiiro recom- 
mander la lettre, trois bill i francs à sa 
famille. Il avait parlé de i d'argent à 
Mme Cousin, habitant à 

Eu apprenant ces faits, le parquet écrivit a 
Sohiar, à \ort, en le priant de revenir à Arnou- 
villo d'urgence, L'ouvrier peintre se rendit à la 
convocation, et hier matin il se présentait à la 
mairie de la localité, où les magistrats de Pon- 
toise l'attendaient. 

Interrogé sur les dépenses qu'il avait faites, 
Sohier s'est troublé et n'a pu indiquer où il 
s'était procuré l'argent mais Il s'est défendu 
énergiquement être l'auteur de l'assassinat de 
Mme Heùelin, 

Confronté* avec différents témoins, l'ouvrier 
peintre ne s'est pas départi de son assurance. 
La somme dérobée chez la vieille rentière 
peut s'élever de douze à quinze cents francs. Or, 
on établit que Sohier a dépensé francs en- 
viron, ators qu'il n'a touche de son patron que 
francs. 

Un mandat d'arrêt a été di'cernu contre l'iarre 
Sohier, et l'assassin présumé de Mme Hedelin a 
été conduit hier soir, entre deux gendarmes, à 
la prison de Pontoise. 

LES EVÉNEMENTS DE CHINE 

Sauf quelques détails inédits sur le brillant 
fait d'armes qui a mis aux mains des puis- 
sances les fortifications de Takou, le télé- 
graphe ne nous a apporté, hier, aucune nou- 
velle importante. 

Les bruits les plus alarmants ot, il faut le 
dire, les plus contradictoires continuent à 
circuler, mais on ne sait rien de précis sur 
la situation à Pékin. 

Il semble, cependant, que l'on doive ad- 
mettre comme certaine l'arrivée à Pékin de 
la colonne expéditionnaire commandée par 
l'amiral Seymour. Cette nouvelle est de na- 
ture à calmer les craintes inspirées par la si- 
tuation des résidents européens. 

Ou lira plus loin une dépêche de M. Fran- 
çois. Assaillis par les insurgés, nos compa- 
triotes n'ont dû leur salut qu'à leur énergique 
attitude. 

UNE DÉPÊCHE DE M. FRANÇOIS 
Notre consul à Mong-Tsé a reçu de M. Fran- 
çois un télégramme daté duc Ytmnan-Pou, le 15 
Jun. Ce télégramme est ainsi conçu 

Attaqués le 10, il la sortie de Yunnan-Fou, 
nous avons été forcés de rentrer dans la ville. 
Tous nos bagages ont été pillés. Les établisse- 
ments des missions et du chemin de fer ont été 
incendiés, excepté ma demeure, où j'ai rassem- 
blé nos nationaux, et où nous avons tenu avec 
nos fusils. 

Au bout de quarante-huit heures, les manda- 
rins ont enlin pris des mesures. Je les ai mis en 
demeure de nous conduire à la frontière, et j'at- 
tends qu'ils répondent des routes. 

Il y a urgence que le gouvernement exige im- 
périeusement notre sortie, car nous sommes 
comme prisonniers, mais il faut que l'Indo-Chine 
ne fasse pas franchir la frontière à ses troupes. 
Actuellement, tous les Français sont saufs. 
Le vice-consul à Mong-Tsé ajoute que la si- 
tuation à Mong-Tsé est toujours précaire, et 
qu'il y a de fréquentes alarmes, mais jusqu'ici 
aucun événement grave. 

Le dernier télégramme de NI. François était 
du 14. 

LE COMBAT DE 

Londres, 20 juin. 

Dans la nuit qui a précédé l'attaque des forts 
de Takou, le cuirassé anglais Centurion, un cui-. 
rassé russe et un croiseur américain ont réussi 
à couper les fils qui reliaient les torpilles pla- 
cées à l'embouchure de la rivière avec les forts 
Un obus chinois détermina une violente ex- 
plosionàbord du croiseur russe Koreïels quatre 
officiers et treize hommes furent tués, qua- 
rante-cinq hommes furent bleasés. Le KoréicU ne 
fut pas mis hors de combat et il ouvrit immé- 
diatement un feu terrible sur les forts chinois. 
Pendant l'action, un torpilleur chinois tenta 
une sortie, mais il fut immédiatement capturé. 
Les pertes totales, à Takou, dimanche, se dé- 
composent ainsi 

Cinq officiers et quarante marias tués 
Trente-cinq marins et fantassins de marine 
blessés. 

Quatre cents Chinois ont été tués dans les 
forts cent autres ont été tués par les forces 
russes et allemandes, au moment où ils cher- 
chaient à fuir vers le nord. 

Les Allemands et les Russes se sont emparés 
du nouveau croiseur chinois Haï-t'ang, à bord 
duquel se trouvaient plusieurs ofliciers qui tous 
déclarent qu'ils avaient ordre de commencer une 
guerre d'extermination contre les étrangers et 
les chrétiens indigènes. 

Où est-elle encore, la mâtine ?.- voua 
croyez qu'elle m'a suivi 

Bah elle reviendra. 

Elle est sans doute avec cette gouape de 
Nonor. 

Le père Gévu s'arrêta devant la porte bâ- 
tarde de la ruelle menant à sa cahute. 
Et moi qui oubliais de vous demander. 
j'y ai pourtant pensé tout le long de la nuit. 
Zette a donc fait aussi des bêtises? En voilà 
une pourtant que j'aurais mis ma tête à cou- 
per qu'elle se conduirait toujours bien. En- 
Hn, son coup de couteau. 

Nous irons tout à l'heure voir à la Sal- 
pêtrière. Tenez, je parie que la mère y est 
déjà partie. 

Madame Gendrin, en effet, n'était plus der- 
rière ses belles-filles. 

Elle avait tourné certainement, avant de 
rentrer au logis, et malgré l'heure matinale, 
du côté de l'hôpital. 

Le vieillard ue pouvait pas passer avec sa 
carriole dans le corridor. 

Il fallait qu'il tournât un pâté de masu- 
res pour regagner l'espèce de cour où il la 
remisait. 

Mais avant, il attendit, regardant vers le 
bout de la rue. 

Tous les matins, c'était la même chose 
Dondon « traînait » avec Nonor. 

Qu'est-ce qu'ils pouvaient faire ensemble î 
des gamineries. 

Aussi mauvais sujets l'un que l'autre. 
La petite jusqu'à présent n'avait point de 
vice, le gamin était-il plus avancé t 
Dans le cerveau obscurci du vieux, un point 
restait net:la volonté de garer l'enfant, le 
plus longtemps possible, des promiscuités 
auxquelles la vouait le milieu où les hasards, 
les cruautés de l'existence, le jetaient, lui, U 
y avait déjà une vingtaine d'années. 

Les Japanais sont en possession d'un des forts. 
Ils s'en sont emparés après un combat dans le- 
quel ils ont perdu on capitaine et onze hommes. 
Saint-PtHersbourp, juin. 

L'élat-raajor do la Marine a reçu de Port- 
Arthur la communication télégraphique sui- 
vante, qui lui a été adressée par le vice anirat 
Alexeïef: 

Les forts de Takou ont été pris le 4/17 juin pal' 
les troupes de débarquement après una lutta 
provoquée par les Chinois, qui a eu lieu pendant 
& unit ot a duré sent heures. 

Les navires de guerre qui ont pris ça ri au 
combat sont les canonnière* russes le 
le Ghiliak et le Hobr, la canonnière frau.;a ;>• 
Lion, la canonnière anjlaisa YAlgerine et i- 
nonnièro allcmando Viltis. Ces forces 

étaient placées sous le commandement 

taine de vaisseau Dobrowoiski, des capitaines «ta 
vaisseau russes de t" classe exerçant un com- 
mandement Maus les eaux de Takou. 

Les Russes ont eu un officier tué, un autre a 
été blessé mortellement; deux autrp? ont (no- 
blessés, l'un grièvement, l'autre U. 
Seize hommes ont été tués ot t>t 
blessés. 

La canonnière le Ghilùik a ni 
avariée et devra être couduiie m,< ̃ uf 
y être réparée, parce que la parue uu bàumcnl 
située au-dessus do la ligne de flottaison aune 
voie d'eau causée par un projectile. 

La canonnière Koreiets a six voies d'eau et une 
de ses cabines a été détruite. 

La canunnière le Bofer n'a pas eu d'avaries et 
son équipage n'a pas eu de morts. 

Londres, 20 juin. 

L'Amirauté communique la dédêrhe suivante, 
reçue du vico-amiral Bruce, à Takou, vid Ché- 
Kou, 20 juin 

L'amiral chinois se trouve avec !r ̃ al- 
liées. Son pavillon est arboré sur -r. 
Dans une réunion tenue ce matin il .ne 
mettre à aucru et à éteindre ses {eu.. 

4 PÉKIN 

Londres, 20 juin. 

On télégraphie de ShaDgiiaï au Dailll Bxpress, 
à lu date da mardi soir: 

On fait courir le bruit, Che-Fou, que la po- 
pulace et les troupes de Pékin, rendue- furieuses 
ar la destruction de Takou, ont rr us 
les résident» étrangers de la capit, lIe 
leurs employés et domestique. On .ij.u.,( uua 
les IcgiUious ont combattu Jusque la dernière 
extrémité, 

Les pertes des i-nmois sont consioeranies. 

Les étrangers de Shanghai n'ajoutent pas foi 
à ce bruit. 

D'autre part, des nouvelles de source chinoise, 
qui rencontrant créance auprès des autorités of- 
ficielles, annoncent que les légations de Pékin 
étaient intactes le 17 Juin, et que la colonne de 
secours russe était arrivée le matin devant Pé- 
kin et avait attaqué ta ville de deux côtés à la 
fois. 

La colonne a plusieurs canons. 

Le bruit court avec persistance que l'empereur 
est mort et que l'impératrice douairière se dis* 
pose à prendre la fuite. 

On croit quu les troupes n'attendent que l'or-41 
dre d'attaquer Tion-Tain. 

D'après la North China Gazette, £<>,O0û homme8 
de troupes chinoises, commaririés par le général 
Chang, sont arrivés à Tsiang-Kiang-Fou, sur la 
grand canal. 

Les troupes chinoises du Sud se dirigent eue 
Pékin et Tien-Tsin. 

Borne, 20 ,Iuin. 

M. Visconti-Venosta, interî>«llé au .Sénat sur 
les affaires de Chine, a déclaré que, d'après une 
dépêche du consul d'Italie à Shanghaï, les léga- 
tions européennes n'ont pas été détruites. 

La Coloane de Secours 

Landres, 20 juin. 

On télégraphie de Shanghai au Daily Hetvs, A 
la date de mardi soir 

Les fonctionnaires chinois dérlarent qu'il» 
Ils disent qu'a cette date la situation était 
grave, mais ils ne possèdenl aucun détail. 

La colonne de l'amiral Scymour se trouve ac- 
tuellement au milieu d'une plaine aride elle n'a 
ni vivres, ni eau potable et est cernée par les 
Chinois. 

Une dépêche de Shanghai au hally Mail, en 
date du t'J, dit également que la colonne bey- 
mour est cernée. 

Une autre dépêche, publiée aujourd'hui par 
l'organe de Cheng, directeur des chemins da 
fer, annonce que le drapeau anglais flottait hier 
sur la porte sud de Pékin. Cela tendrait à indi- 
quer que la colonne de l'amiral Seymour serait' 
arrivée devant les mura de la capitale. 

Londres, 20 juin. 

Le Times, dans sa deuxième édition, publie la 
dépêche suivante Shanghaï, 20 juin. 
Une dépêche parvenue avec le courrier da, 
Sheng, twota'i de Shanghaï confirme l'arrivée dm 
l'amiral Seymour à Pékin te J7 juin. 

De Takou à Pékin 

Londres, 20 juin. 

Voici quelques renseignements intéressant» 
sur le pays dans lequel vont dvoluer les troupes 
internationales 

Le village de Takou, qui est situé au fond de 
la baie, est un des plus pauvr<>* <i.- h (inné il 
comprend quelques cahutes <i ira 
du chemin de fer et le bun .lie. 
Toute la région, d'ailleurs, qui .'•c'crj'i > in: Ta- 
kou et Tiea-Tsiu est mornc et désolée,: pas un 

arbre. pas une maison, pas tutoie un buisson 
on dirait les plaines de la Crau, en Provence. 
Les habitants, très peu nombreux, vivent dans 
des cahutes sordides, et leur seule industrie est 
la pêche. 

Le chemin de fer de Takou h Tleu-Tsin nqua- 
note kilomètres exactement de longueur; il 
est à double voie, par suite du trafic générale- 

car le oonnomme qu on appetau dans la 
cité le père 6(,vu était un de ceux, on 
l'ignorait pas, sans rien connaître des mys- 
tères de son passé, que le sort faisait rou- 
ler d'une hauteur relativement élevée de 
l'échelle sociale, jusqu'au pied, enfonce dan» 
le sol pierreux, quand ce n'est pas dans la 
fange. 

Il arrivait jadis villa des Chiffonniers, aveo 
sa fille, un peu plus âgée que m petite-fille ne 
l'était aujourd'hui. 

Il rachetait, d'abord, les vieux habits, tout 
ce qui en valait la petne, à ceux qui lui ap« 
portaient leur butin. 

Il revendait ici ou IL 

Pendant dix ans ü fit ce trafic, sans compa* 
raison aucune avec les industriels de- la; 
trempe de M. Duhalier, qui en géuéral da 
reste avaient commencé de la même façon, 
regardé dans la cité, comme « quelqu'un 
Puis, sa fille Léontine, dont il arrivait 1 
faire une &ous-mallrcsse dans la banlieue, 
tournait mal. 

Elle s'enfuyait du penaioanat, demeurant 
quelques années sans donner de ses nouvelles. 
Et finalement, elle envoyait un jour à son. 
père, par une femme que celui-ci ne retrouva 
pas, et qui déposa en son absence le fardeatt 
vivant et la lettre chez des voisins, un bébf 
de dix-huit mois. 

La lettre disait en substance 

« J'en suis réduite à n'avoir rien pour mot", 
j'aime mieux Le confier la petite que de la con- 
duire à l'Assistance. Garde-la; tu l'élèveras, du 
reste, mieux que moi. Si un jour la fortuna 
me sourit, j'irai me réconcilier avec toi, et la 
déeherger de ma fUlft. 

Elle s'appelle L^ontiue, Dondon, connu* 
tu m'appelais. 4 

Le vieillard n'avait pw revu la mère, et il 
avait gardé l'enfant 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*̃*̃ 

*»̃̃ x~*& Petit Fcerisien, 

mant assez considérable qui a lien avee Tien- 1 
Taie. Après Tiea-Tsin, la voie est simple, et la 
distance jusqu Pékin est de rçnt viugt-supt ki- 
lomètres. Il y a exactement six stations qui, 
dans l'ordre, sont "Yaog Tstm, Lofah, fcaujj- 
Fang, Anting, Huang-Tsun #Wmtr-T»ï« 

On sait que les Boxers vieiaoat de détruire de, 
fond en comble cette ligne vit ae resta donc ae- 
tuellement aux troupes et airs deux 
autres routes pour pawenir à «èkin. 
La première de ces routes est !•: Peï-Bo, doet 
le tirant d'eau est très peu eonbidéra&le et sur 
lequel ne peuvent naviguer V*& dea ehalamis 
très bas. Il est douteux qu'on puisse faire re- 
monter cette rivière à ties troupes mais, en 
tout cas, elle pourra rendre de grands serriees 
pour le transport des vivres et des muoitiong. 
La seconde route est un chemin qui traverse, 
sur une longoeur de vingt-quatre kilomètres, le 
superbe parc de Nan-Haï-Osy, qui est le grand 
parc d« chassa de l'empereur de Chine. Ce che- 
min est exécrabte en été, on enfonce jusqu'au 
genou dans la poussière, et, en hiver, jusqu'à la 
teinture dans la boue ce ne sont que fondriè- 
jes et crevasses. La route n'a pas été refaite de- 
puis 18fjO, date il laquelle elle fut suivie par les 
troupes anglo-françaires dans leur marche sur 
V6kia. 

En somme, il taadra, à tout prix, réparer ta 
voie terrée tant bien que mal, car (,'est te seul 
moyende communications pratique et accessible 
pour se rendre de Tien-Tsiu à Pékin. 

Li-llttUi,Ciiang mode Pékin 

Shanghaï, 20 juin. 

Ll-Hung-Chani?, se rendant à une demande 
très urgeutc, part pour Pékin. II quittera Canton 
vendredi prochain, 

Les fonctionnaires indigènes regardent ceci 
comme un signe d'après lequel la dynastie mand- 
choue aurait abandonné tout espoir de lutter 
contre les puissances, et changerait maintenant 
complètement de tactique. 

A l'appui de cette façon de voir, la presse in- 
digène annonce que le gouvernement a ordonné 
l'arrestation du général Tung-Pu-Sianç, et que le 
vice-roi du Chi-U a été remis entre les mains 
du bureau des punitions •• 

L'insurrection s'étend 

Londres, nO juin. 

Le Ttmea de ce matin publie la dépêche sui- 
vante, reçue de Hong-Kong 

Le mouvement des Boxers gagne la rivière 
Ouest. 

On annonce de Wou-Tcheon que la cité de 
Lung-Tcheou a été prise et que le magistrat 
d'une, autre ville a été tué on annonce aussi 
qu'une insurrection aurait éclaté dans le Tsé- 
Chuon et que d'autres villes au delà de Nankin 
seraient investies, tandis que tons les bateaux 
amenant des cargaisons de riz seraient inter- 
ceptés. 

Canton est calme. 

Le croiseur anglais Bonaventure est en train 
de faire ses préparatifs pour se rendre dans fe 
nord. 

Au Parlement Anglais 

Londres, 20 juin. 

M. Broodrick lit a la Chambre des communes 
un télégramme du consul angluia de Tien-Tsin 
dont la date probable est du juin. Il est ainsi 
Hier au soir, les Boxers ont fait beaucoup 
tle dégâts sur la voie ferrée au nord de Tien- 
ïfin. 

lis ont brûlé la cathédrale catholique, la cha- 
pelle des missions et uu grand nombre de mis- 
sions chinoises. 

Les troupes chinoises n'ont pas fait d'efforts 
apparents pour les en empêcher. 

Quand les Boxers ont attaqué la confession 
étrangère, la garde étrangère ai tué environ 
une centaine. » 

La séance est levée. 

Les Massacres 

Shanghaï, 20 juin. 

Du Sze-Chuan, on annonce un massacre de 
chrétiens indigènes quelques étrangers ont été 
menacés. 

Le steamer Pioneer, qui fait le service entre 
dant n'ose pas avancer, par suite de l'attitude 
menaçante des rebelles. 

On annonce que des troubles ont éclaté à Han- 
Kau et Wu-Hu. 

A YunnauFou, 600 chrétiens altachéa lt la 
mission française ont été massacré». La légation 
a été brûiéc. le. riin>sul français a été fait prison- 
ciel' avec t, ^maires. 

Le naviri- re anglais UndaunleH est 
arrivé ce soir; il a jeté l'ancre devant les forts 
de Woo-Sung et se tiect prêt à toute éven- 
tualité. 

La garnison de ces forts se composa de huit 
cents soldats chinois; eUe a deux canons Arms- 
trong. 

Le correspondant du journal anglais ajoute 
qu'il est officiellement informé que le .Japon 
Mobilise hommes pocir les débarquer ea 
Chine. 

CwisullaMoM des puissances 

Londres, 20 juin. 

Ce correspondant du Daily News à Rome se 
dit informé que les puissances se sont consul- 
tées sur ta question de la déposition de l'impé- 
ratrico douairière et sur ta forme du (gouverne» 
nient temporaire qui sera établi à Péklu sous le 
contrôle des puissances. 

Le gouvernement das Etats-Uoia propose de 
réinstallar le jeune empereur et de lui donner 
des ministres sur la bonne valonté dusquels les 
puissances pourront compter. 

Nouveaux Renforts 

Washington, M juin. 

te ministres américain à Tokio télégraphie que 
deux transports japonais sont partis aujourd'hui 
pour Takou avec hommes et 300 chevaux. 
tiOG Japonais ont débarqué à Takou. 

Le .lapon est disposé a envoyer des troupes 
supplémentaires et cinq navires de guerre à 
Takou, si c'est nécessaire. 

Berlin, 20 juin. 

Pa" ordre de l'empereur, on met sur le pied. 
de guerre les deux bataillons d'infanterie de 
marine en y incorporant des volontaires prova- 
nant de l'armée, et l'on fait des préparatifs pour 
les transporter en Chine. En outre, la colonie do 
Kiao-Tchaou fournira les troupes pour six bat- 
tories montrées, et une batterie complète avec les 
hommes sera fournie par l'arméa. 

Berlin. 20 jntn. 

Le conral d'Allemagne à Tehé-Fou a été chargé 
de se mettre le plaz tôt possible en relation avec 
le commandant de l'escadre de croiseurs en vue 
d'établir un service postat par mer entre Takou 
et Tché-Fou. 

L'Attilrie des Etals-Cnîs 

Washington, 20 juin. 

Deux canonnières à faible tirant d'eau, ainsi 

Uais petit à petit, miné par le chagrin que 
lui causait l'ingratitude de celle, sur qui il 
comptait pour consoler la lin de sa vie. bien 
plus que par l'à^e, à l'heure actuelle, le 
père Gevu, qui en paraissait soixante-quinze, 
n'avait pas plus de soixante-cinq ans, ses 
forces physiques diminuant, il tombait à 
l'avant-dernier échelon du métier la petite 
voiture. 

Bientôt la hotte. 

Tout ce que son c«?ur ulcéré pouvait ea- 
core contenir d'affection, il le reportait sur 
cette gamine, espiègle comme l'avait été la 
mère, intelligente et adroite comme elle, qui 
l'inquiétait, le faisait eadiabler du matin au 
soir. 

Il n'avait pas gardé la première, longtemps 
avec lui, cité Uoré. 

Pourtant on se souvenait qu'elle était la 
pius terrible, parmi les filles de son àpe. 
C'est ce qui faisait dire que tkmdoa ressem- 
blait à si mère. 

Le vieux, lorsqu'on émettait cette opinion 
devant lui. ajoutait 

Oui. mais elle es; e. 

Etait-ce faiblesse 1. ;u conscience 

exacte du manque de Mutaient, de «elle qui, 
aprés avoir abandonné sou père, abandonnait 
sou entant, m.Uirrrt tout le trae.i» que lui 
.-ausaU U petite, il reconnaissait étiez *Ua 
des qualités de cour qui avaient toujours 
manqué à l'autre. 

Ouudoii aimait son vieux grand -père, 
tomme celui-ci l'aimait. 

SI elle criait à s'égosiller lorsque ce der- 
nier, à bout de patience, la mon-tçait de son 
Mton, ou tapait à côté, si elle le nar*ruait 
̃ouvent, la faisant courir autour de la tabie 
après elle, où, comme le chiôa de Jean de Ni- 
velle, se sauvant U rsqu'il l'appelait, elle avait 
de ces momeata d'effustoa et de gyuUUeiae, 

qu'un transpàt-fni se trouve à Cavité, «tt Kçu 
ordrc de se tSBtf prêts à partir pour la fwoe. 
S'ils partent, ies KUts-Unis auront à Takou 
une IkiUc nnpbreàCt; tui la pL; fferte 4fe 
tentas lour Içawvke Ja ta rivi&re Jaune 4T1M- 
Tsia. 

LamNal anéweain on Chicm te pouvait de 
Mentit* toute assure destiné» à prot^pr les 
Ftsts-Ofcis c«ste tout«BWrt*rfç cumtnjcnw ou 
de position ea«imereiat»: ses instrucdoMf lui 
tenct, tes biens et tous tas intérêt amtoinins. 
Il a tsême le «omauMeaiNle 
ta Mine au «& eft d'autrM puiManea*pe4tafc- 
draient usurper ou détruire les privilèges cctn- 
merciaux (tes Ktsts-Ums ea Chia«. 

Les fonctionnaires de Washington espèrent 
que la situation à Pékin n'est pas aussi grave 
qu'on lit représente. On lie sait pas ce qui s'est 
passé dans cette vitle, En tout cas. il n y a pas 
état de guerre entre la Chine et les Etats-Unis, 
car il y a encore une occasion pour la Chine de 
fournir, des. explications sur ce qui s'est passé et 
de donner des compensations convenables. 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Armée naval* 

En prenant possession de son commandement, 
la vice-amiral Gervais, commandant en chef de 
l'armée navale, a adressé aux escadres l'or*} du 
jour suivant 

Armée navale, à bord du Bouvet, le 20 juin 1900. 
ORDRE DU JOUR 

En prenant les hautes fonctions dont il a été in- 
vesti par ta confiance du gouvernement de la Ré- 
publique, le vice-amiral commandant en chef de 
l'armée navale adresse aux amiraux, officiers et 
équipages des escadres du Nord et de la Méditer- 
ranée son salut le plus cordial. 

Profonde est sa joie de se retrouver sur mer au 
milieu d'eux, et si lourdes que soient les responsa- 
bilités qu'il assume, il les affrontera avec une 
moindre crainte par la foi entière qu'il a dans le 
dévoué concours de tous, par sa connaissance aussi 
de la haute valeur des chefs, de l'entrain des offi- 
ciers, de l'ardeur disciplinée des équipages et du 
degré supérieur d'instruction auquel ont été por- 
tées les escadres. 

Son ambition est grande, mais unique: de toute 
son âme et de toutes ses forces, essayer encore de 
bien servir cette noble marine de France, à la- 
quelle nous sommes si passionnément attachés 
dans notre commun amour de la patrie! 
Le vice-amiral commandant en chef l'armée na- 
vale, 

NOUVELLES MILITAIRES 

L'Ecole de Saint-Cyr 

Les Saint-Cyriens, les anciens, il leur 
rentrée des vacances ne retrouveront plus le 
commandant actuel de l'école, ou du moins ils 
assisteront aussitôt à son remplacement. Le gé- 
nér.'ii Maillard sera, en effet, atteint par la limite 
d'âge le 26 octobre. Ce sera une perte réelle pour 
l'armée, le général Maiilnrd, soit dans ses livres, 
soit à (le soit à Saint-Cyr, était un 
éducateur au sens le plus complck du mot. 
Le Quart de Place 

Un de nos lecteurs, officier do réserve, en 
voyant les facilités accordées aux officiers, sous- 
officiers et soldats de l'armée active pour la vi- 
site de l'Exposition, nous demande pourquoi 
les ofllcierri de réserve et de territoriale sont 
oubliés. 

Ils ne sont pas gilés, loin de là. Los stages 
qu'on leur impose snnt fort onéreux malgré la 
soide, ils n'ont pas droit à la réduction des tarifs 
du chemin du fer. 

Or, ils vnndraient que cette réduction au quart 
de place kmr fût accordée pour un voyage à 
l'Exposition. Il semble bien que ce soit là un 
vœu modeste. Les compagnies n'y perdraient 
rien, puisqu'elles font des rédactions de trains 
de plaisir et autres, et,le nombre serait assez 
grand des ofllritirs profilant de cette faveur pour 
quon puisse supposer une importante recette. 
Bépûclies ^l'Étranger 
LIM OBSÈQUES DE M- GLADSTONK 

Londres, 20 juin. 

Hier ont eu lieu, à l'abbaye de Westminster, 
les obsèques de Mme Gladstone. 

Toutes les notabilités du parti libéral étaient 
présentes. 

Los trois (ils de NI. Gladatone conduisaient le 
deuil. 

DKRAILLEHKNT EV AHGLETBRRK 

Londres, 20 juin. 

Un train de plaisir venant d'Na.aings a dé- 
raillé ce matin a Hampton Court. Une soixan- 
taine de personnes ont été blessées. 11 n'y a eu 
aucun mort. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Lord Roberts télégraphie Londres, 20 juin. 
Pretoria, 20 juin, 2 h. 20 après-midi. 

L'avant-garde de la colonne lianter a occupé 
Krugersdorp sans opposition le 18 juin. 
Methuon, escortant un convoi important à 
Beilbron, a mis en déroute une colonne boâr, 
commandée par Christian de \et, qui voulait 
Fempêcher d'entrer en ville; Methuen n'a eu que 
trois hommes blessés. 

Baden Powel a quitté Pretoria anjourd'hui 
pour Rustenburg. Le pays revient à son état 
normal de ce côté. Ce résultat est dû en grande 
partie à la capture, le 19 juin, entre Pretoria et 
Rustenburg. par l'infanterie montée de Hutton, 
de deux canons appartenant un commando 
ennemi, sous les ordres du commandant Du 
Plfissis. 

Les communications télégraphiques et par 
chemin de fer avec Capetowu sont maintenaut 
complètement réUbiiea. 

Tout est calme ici. 

Hammrmi». f7 inin. 

Une forte colonne hoër s'est concentrée sur le 
front du général Rundlo, dans l'intention de for- 
ncr le passage vers le sud. Les troupes sont sous 
les ordres des (y>T"r"i">)r*^ 'le V.liers et Ha- 
puanus Steijn. fi nt. Ce dernier les 
acoomp&çn* au.« aie l'Etat libre Il 
été transférée à Bethléem. 

Le principal camp boër, qui fp trouvait aupa- 
ravant à Commando-Nek, a été transporte à 
cinq milles plna près de Spitzburg. 

pour eiTecti;- .ition avec les Orangistes. 
Ce comman partie de l'armée qui a 

ayant soin de lui, le dorlotant, que la mère 
n'avait jaanais tus. 

Le père (îévu, Iondou et la vieux chien, 
faisaient, au fond, très bon ménage. 
Enfin le vieillard vit apparaître sa petite- 
fllle, flanqué»; de sou camarade Nonor. 
Isidore, ou Nonor, était l'enfant de la cité, 
le dernier et seul survivant d'une famille, 
père, mère, enfants, qui. il y avait une di- 
zaine d'anniies. était enlevée par une épidé- 
mie de variole. 

L'enfant restait chez des voisins un Je 
plus, un de moins. 

Un jour, il passait chez d'autres, le pére, là 
où on l'avait recueilli, malade et pour long- 
temps à l'ii ̃Vpit.il. 

Puis chacun avait bientôt à son tour lo pa- 
mia qui. eu grandissant, eanservaiti'habitude, 
aiusi ciu'un jeune chien sans maître, de rece- 
voir sa pitance un peu partout, se mettait à 
travailler avec l'un ou avec l'autre. 

Ce n'est pas qu'il n'eût préféré galopiner 
que de ma»ier le crocbet. 

C'était un enfant avant tout, 

liais s'H voulait cette pitance, soit ici, soit 
Et Konor partait le soir, tantôt areC ceux-ci. 

tantôt avec crux-li. 

Le père Gevu ne le prenait, lui, qu ̃ ̃ 
sa petite-fille, qu'il n'entmenaii po 
Antreme:: e, ils ne faisaient que 
jouer ou c«,i.™: ..la aictie», ae cachant. 

C'éraiont de vrai» amis, que Nonor et 
Dondon. 

Tous les denx on rem d)M deux, était-il 
coorompu p«r «Atare t 

Dès la nataMm, «MM» CM 
germent pourries ou avariées, portaient-ils 
Teiuf reiole d'un atavisme indélébile T 

Gehvais. 

battu en retraite devant le généra! JMNer. 
Les Orangistes ont bombarde MKJMrtl'hui te 
cajpp anglais de Spitzburg. 

L^ Cap, to juin. 

Un train >! :in- ̃«juM .«*̃ troiiv et iurti K.'Wieo» 
» f»nli êtwe^t r.-épm- li'sBwfrs a Kopje Station. 
le 11 .innu- 

(Mot* -,C'est et JQnr-tà que, dans l'attaqi»- 
d'un iraia employé «ax répyations de la vois 
eu 1 lui, il blessés M 50 prttaWwiers.) 
Un capitaine américaut, qui a servi dans l'ar- 
Wtorie dm hioër=, dit que la fabrique de mu- 
.ilions du Trinavmai lie trouve maiateoaot à 
tydenburg. 

Le général Bewet a 6,000 hommes dans l'Etlt 
Ibre et le général Botba 2,500 danA la Transvaaï, 
t,500 hommes se trouvent répartis en petits dé- 
taefiements. 

MM. Reitz et Krûger continuent à se trouver 
dans des wagons de chemisa de fer entre Ma» 
ehadodorp et Nelspruit. 

un dit qu'ils ont avec eux Su millions da frases 
ea or. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qut est en vente cetle semaine, contient deux 
superbe* gravures en couleurs. 

Á la première page.: 

LES DlNS LE MIDI 
A lit huiticme page 

Une Séance de Réception à l'Académie française 
Voir dans l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
A l'kxpos;ti«.n DE 

LB SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

A L'EXPOSITION 
Un incident, que l'on a bien il tort qualifié de 
conflit, s'est produit dernièrement entre l'admi- 
nistration de l'Exposition et le* exposants, à 
propos d'un arrétb pris par M. "Alfred Picard, 
fixant la fermeture des galeries il sept heures et 
non plus à six heures. 

D'où grand émoi dans la clan des exposants: 
chez certains méme l'émoi dégénéraiten mécon- 
tentement et un acrimonie. « A sept heures, il 
ne nous est pas possible de trouver place dans 
les tramways, non plus que dans les voitures 
libres; quant aux bateaux, il n'y faut pas son- 
ger, la compagnie refusant d'augmenter sus dé- 
parts, Alors, nous rentrons chez uous à dix heu- 
res du soir, fatigués, affamés, sans savoir à quel 
saint nous vouer. Nous fermerons à six heures 
et non à sept heures. 

De leur côté, les gardiens de classes récia- 
ment énergiquement contre cette augmentation 
de travail non prévue par le rèxlement. De cinq 
heures et demie du matin à sept heures du soir. 
cela fait treize heures et demie de travail; c'est 
trop, disent-ils, étant donnés nos salaires. 0 
M. Alfred Picard s'est rendu à ces raisons il 
a modifié sa circulaire et fait simplement appel 
à la bonne volonté des exposants pour que 1 Ex- 
position présente chaque jour le coup d'oeil le 
plus agréable pendant le plus grand nombre 
d heures de la journée, et les invite en consé- 
quence à fermer le pluà tard possible. 
Mais les exposante, non sans quelque raison, 
ne veulent rien entendre et disent qu'à six heu- 
res du soir le promeneur aime mieux se reposer 
devant une boissou glacée que de déambuler à 
travers des galeries pleines de la poussière sou- 
levée par des milliers de curieux. 

Il vaudrait mieux rapporter purement et sim- 
plement cette mesure, qu'il oûtété préférable de 
ne pas prendre. 

L'Exposition Sud-Africaine 

Un peu avant la reddition de Hloemfontein, 
Tille capitale de l'Ettt libre d'Orange, à iarméa 
anglaise de lord Roberts, alors que le Transvaal, 
encore préservé de toute invasion, pouvait son- 
ger fi antre chose qu'à la défense hâtive d'une 
partie de son propre- territoire, la délégation des 
Républiques avait reçu l'ordre de procéder, en 
attendant mieux, à l'inauguration de son pavil- 
loti sans aucune sorte d'apparat, pour affirmer 
Paris même la vitalité constante des nations 
représentera par ele. 

Depuis cette cérémonie, dont nous avons 
reniu compte à son jour.de malheureux événe- 
ments ont changé la face des choses dans le 
Sud-Africain. 

Dépourvu de toute cnllahorntion officielle, Ni. 
Pierson, commissaire général de la section a dû 
abandonner le programme autrefois établi par 
lus présidente KrQger et Steijn. Les fêtes proie- 
tées sous la présidence du docteur Leyds n'au- 
ront pas lieu très vraisemblablement avant long- 
temps. 

Aussi le commissaire général, pourvu de tous 
ses envois, plus songé qu'à présenter 
aux visiteurs une exposition aussi complète qne 
possible des ressourres minières, agricoles et 
Wdustrielles des Républiques. 

Mais le « clan du pavillon est certainement 
constitué par le salon d'honneur, à l'ornementa- 
tion très sobre, tendu aux couleurs transvaa- 
liennos, et où flgurrmt les efûgies de 6rügcr et 
de Joubert. Le portrait du vieux général est 
voilé d'un crêpe. Des bouquets, jetés par des 
mains pieuses, jonchent le tapis. Un buste du 
président Krfiger disparaît sous les gerbes et 
les guiriandes 

Une foule serrée et silencieuse déftte tout le 
jour devant ce salon modeste, évocateur de tant 
de grandes choses. 

Une Juste Réclamation 

Les gardiens de la paix spécialement affectés 
au service de l'Exposition sont, et à juste titre, 
mécontents. 

En surpius de teur aolde r%nlière, les cinq 
cents agents en question doivent, à titre d'in- 
demmte, recevoir une allocation quotidienne de 
n'ont touché cette indemnité que jusqu'à fin 
avril. 

Le mois de juin va se terminer sans que les 
intéressés aient obtenu satisfaction. Il leur est 
dû aujourd'hui cinquante primes d'indemnité, 
c'est-à-dire près d'une centaine de francs 
Ce retard cause à ces omiestes fonctionnaires 
un préjudice le désarroi 
dans i'éq ui libre de te*f rtrtnce budget. 
Le commissariat général de l'Exposition, et le 
Trésor auquel nous signalons cette anormale si- 

Jusqu'à présent, on n'avait à leur reprocher 
que ce qu'on peut reprocher à la majorité des 
petits livrés à eux-mêmes, et entendant, dès 
qu'ils savent entendre, indifférents ou n'en 
perdant rien, les propos plus ou moins réa- 
listes, débités autour d'eux, comme ils voient 
ce que personne ne pense à leur cacher. 
Il est impossible que l'enfance reste intacte 
dans un grouillement tel, que celui qui for- 
mait la population de la villa des Chiffon- 
niers. 

Parmi *ce monde-là, ni plus ni moins de 
vice que dans les milieux raffinés, mais les 
apparences ne couvrent rien. 

Et la çtvr.ture nulléablp, su«rapfible d'y 
naître, ai««i urs, avec de bons ins- 
tincts, y îtç sciente ou cynique avant 
rAg?, ta semence germant à sun insu, ou ré- 
cueillie avec une avidité malsaine, parle pan- 
vre être voué aux infamies. 

Nonor avait onze ans. 

Do n don en comptait à peine huit. 

baiaiiies. 

Le premier défendait la seconde, quand, 
*uisi garçonnière que n'importe quel garçon 
de la cité, elle avait maille a partir avec plus 
fort qu'elle. 

De ce côté, le grand-père était tranquille. 
Là où se trouvait le on ne oioleste- 
rait point sa petite-fille. 

Isidore, maigre, grMe dappareace, avait 
des nerfs d'acier, une vaillance à la lutte qui 
lui donnait une réputation, faisant s'Incliner 
la belliqueuse jeunesse en loques du quartier. 
Ne se mesurait-il pas, à i'aeeaston avec 
Tintin l'Hercuie iCé.le.stini, le raaUdor oevanl 
qui fuyaient les plus hardis t 

Tintin l'Hercule était une grosse brute de 
quatorze ans, qui avait l'air d'en avoir dix- 

[ tuatfon. n'hé^iteri^ pas, c'e* wrta'n. à apporter 
une modification Mcessaire ta System* de ré- 
partition en vigueui*. 

Les Ifttrfa» 

Pour la journé»À*mardi, le nombre du en- 
trées a été de *tf,B». dont 1».B avec ttetets. 
11 y a eu diminution assez safcsible àPaamexe 
de Vincennes. qui ne ligure «Uns lt< total réné- 
ral que pour 6,791 entrées, coën 10,501 sewgis- 
trée!- la veille. 

Les opération*, du contre se répartfesent 
tomme suit; >• 

'Entrées payants? (tteketsr 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 49 TJl 
jeteM-d««VM«i» 
Annea» Al 3 898 
M#«9 -et cartes.. S 893 
Le« tickets oat de nouveau fléehi. Le cours of- 
ikfcl î*Vuit ahaitsi hier à 50 centimes, alors que 
les deux semaines précédentes les prix s'étaient 
maintenus à 60 ceniimas. 

Les camelots ont tait bénéficier leurs clients 
de h baisse actuelle en vendant hier leurs cou- 
pons centimes. 

Le nombre des voyagenrs qui ont utilisé la 
ligne Saint-Lazare-Champ-de-Mars-Invalides, 
pour se rendre à i'&xposition, pendant la journée 
de duaaociie dejuwr, a été de 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
f Jû» notre cwmsjxmilant particulier) 

Nantes, 20 juin. 

Le crime de la rue de la Juiverie, que nous 
avens r«lai« hier, entre dana une nouvelle 
phase. 

La mère de la victime, la femme Samson, 
a été arrêtée à csuse de l'attitude singulièra 
(ju'elle n'a cessé d'avoir et aussi des charges as- 
sea qui posent sur elle. C'uat ainsi que 
de nombreux tésooiguagtbs permettent d'afllr- 
tner qu'elle maltraitait sa fille. 

Tout d'abord il e·t acquisqu'après avoir quitté 
'Victoire Sa ni son. pour alter au marché de la 
Ouchesse-Anne, elle a abandonné sa baladeuse 
en leine rue. sans surveillance, et est revenue 
au lngfr. D après s«a {E^eeutatewrs, c'est ce mo- 
ment que le rrimt) aurait été commis. 

Victoire Samson faisait sa toiletie; sa mère 
se sera emparéa d'un ter à repasser et, par sur- 
prise, aura assommé la pauvre uile. 

Puis, pour faire peser les soupçons sur un 
cambrioleur, elle a ouvert tous ses meubles, 
laissé des titres ci des bijoux en évidence et 
sara partie par la porte du corridor, au lieu de 
sortir par celle qui donne de plain-pied sur 
la rue. 

Aucun titre, aucun bijou n1ont disparu aucune 
trace d'effraction extérieure n'a été relevés 
c'est dire que le crime n'est pas imputable à un 
voleur. 

Après l'arrestation de la fainuie Samson, que 
l'opinion publique accuse formellement et qui a 
failli être lynchée, on a trouvé chez elle un ju- 
pon et une montre en or ayant appartenu à 
une vieille blanchisseuse, nommée. Marie Gre- 
tler, dnmiciliée d-.ins la meina maison, qui a 
mystérieusement disparu en décembre 1KJ8, et 
'dont le cadavre fut trouvé plusieurs mois après 
dépecé, dans l'Erdre. Des rôdeurs furent incri- 
mines à cette époque et acquittés faute de 
preuves. 

La mère criminelle a-t-elle trempé dans ce 
crime ou n'est-ellc seulement qu'une voleuse? 
Entln, cette femme ost encore accusée d'être 
l'uuk'ur de la mort de son mari, qui fut trouvé 
pendu. 

Elle est Agée de solatante-douze ans et origi- 
naire de la Vendée. 

INFORMATIONS POLITIQUES 

La Aevision de la Constitution 

M.Waldeck-KousBeau, président du Conseil, a 
été entendu hier, tt la Chambre, par la commis- 
sion cha'gée de l'axamen des diverses proposi- 
lions apaut pour objet la révision des luis cons- 
titutioniv-l'es. 

Le <!n Conseil, appelé adonner son 
awis, ;ue le gouvernement n'avait pas 
eu encui-t sur la question que [.osent 
ces) propositions. 

Il a déclaré que le souci dn enarernement était 
bien plus, à l'heure présente, de défendre la 
eonstitution que d'en préparer la revision. 
En termiuant, il a exprimé l'opinion qu'il lm- 
portait, av.ittl d'entreprendre la réalisation de 
un aecord dans le harti républicain tout entier 
sur l'opportunité de cette réforme et sur les 
points que la réfonm; devra viser. 

Les quatro Contributions 

M. Georges Coche; président de la commis- 
sion du budget, a saisi la commission d'une let- 
tre qu'il a reçue mardi soir du ministre des Fi- 
nances. 

Dans cette lettre, M. Caillaux fait observer 
qu'il est douteux que ia totalité riu nouveau 
budget pût être discutée avant les prochaines 
vacances du Parlement, et dans ces conditions 
il prie la commission de détacher du projet de 
budget tout ce qui est relatif aux quatre contri- 
butions. 

On sait que ces contributions, réparlles par 
les conseil généraux dans teur session d'août, 
doivent être votées par les Chambres avant la 
réunion des conseils. 

Les Chemins de fer 

M Boudenoot a été chargé hier par la commis- 
sion des chemius de fer de déposer sur le bu- 
reau de la Chambre le projet de résolution sui- 
vant: 

La Chambre invite le gouvernement ou- 
vrir et faire aboutir dans les délais les plus 
courts possibles des négociations avec les Com- 
pagnies de l'Ouest et de l'Orléans en vue de 
1* Assurer aux chemins de tor de l'Etat une 
gare dans Paris; 

2* Assurer aux rhemins de fer de l'Etat une 
ligne d'accès à Paris dans les conditions nor- 
males 

3* ltemanier les réseaux de l'Etat, dû l'Ouest, 
de l'Orléans dans les parties qui leur sont ac- 
tuellement communes ou voisines, de maniét-re 
à assurer à chacun cic, ces réseaux, dans la plus 
large mesure possible, son indépendance à 
tard du voisin de manière aussi il. faire cesser 
1 enchevêtrement de ces résf-aux, qui est si pré- 
judiciable au commerce et i l'industrie, dans les 
régions traversées parleurs sections réciproques 
ou communes. 

Et, dans le tu où le manque d'entente ou de 
ban vouloir rendrait inenicaces les négociations 
proposées ei^claspus. la Chambre invite le gou- 
vernement à lui soumettre, pour atteindre le 
but visé, un, projet de rachat des Compagnie 
subventionnées. 0 

D'autre part, M. Bourrât est autorisé à faire 
profiter ta r.hatnbre du travail considérable au- 
quel il s'est livré, comme rapporteur provisoire, 
sur la question du rachat de l'Est, de l'Ouest, de 
l'Orléans et du Midi, et à présenter ce travail 

sept, vous abattant son rival d'un simple 
coup de poing. 

Peu agressif peut-être par tempérameai, et 
devant sinon succomber dans un combat en 
règle, du moins ne remporter qu'une victoire 
relative, il usait de sa force surtout lorsqu'il 
y avait une part de butin à accaparer. 
Son ami Moustique, son proiéiri'». car il avait 
aussi ses protégés, pauvre avortun d'une dou- 
zaine d'années, doué d'une malice de singe, 
et aussi vicieux que le plus ricienx des ouis- 
titis, allait à l'affût des coups à faire. 
C'était toujours, langage du era petir la 
gueule que Tintin l'Hercule assommait les 
camarades. 

Le malheureux d'ailleurs devait être atteint 
d'une b"i:limie, que les trognons de choux 
nt les croûtes de pain ramassés dans les tas 
d'orduras. et servant au pot-au-feu familial 
ne suffisaient* point à calmer, 

Avec cela, « fcîgaaal comme pas un. 
Lui et Moustique, à qui il octroyait non pas 
ce q'i'il avait de trop, il n'avait jamais use&, 
mais une pRrt que celui -ci avec sa ruse savait 
faire suffisante, étaient certainement de ceux 
destinés à peupler tôt ou tard. la Fotite-ao- 
(luette ou la Nouvelle-Calédonie. 

Une fois donc. par un croe-en- jambe auda- 
cieux, sans attendre l'asâomnude habituelle, 
Isidore « tombait n Célestin. 

Et ce coup d'adresse accompli, suffisam- 
ment audacieux, as lieu de fuir, il bravait 
une nouvelle attaque. 

L'Hercule fondait sur lui, espérant n'en 
faire qu'une bouchée. L'autre, d'an saut ra- 
pide, esquivait non seulemeut le coup, mais 
poussant Tintin par derrière, l'envoyait tou- 
cher de la tête le mur contre lequel lï s'était 
appuyé. 

Quand Tintia se retourna vers M, il sal- 
goait du nez. 

sons la forme «Tane proposition, en son nom 
ENTRE CHINOIS 
(De no** tmmsptmémnt particulier) 

Bordeaux, 20 juin. 

Une setee sanglante dont dus marins chinois 
ont été le» acteurs visent de se dérouler à bord 
4u vapeur anglais Conch, mouille dans les dock» 
et qut est arrivé de Àiigon, i* semaine derniers, 
avec un chargement de ri*. 

L'éqnipage de ce Wltiment est en grande par- 
tie composé de üls du Céleste-Empire. Or, hier 
soir, pour de8 raieeaa qui ne sotû p«e «ae&t* 
exactement déterminées, peut-être, qui «lit? 
pour des divergences de vues sur l'insurrection 
grandis,saata des « Boxeurs nna querelle 
violente éclata entre les Chinois. 

Ues officiers anglais du bord intervinrent, mais 
tours efforts tnrent vains. Les couteaux jaillirent 
de leurs gaines et bientôt le c.uisipit-r du navire, 
nommé Huvoh, était frappé dans le dos. 
Un gardien de la paix se présenta qui voulut 
arrêter le Chinois coupable séance tenante, 
mais on refusa de le lui livrer et il ue put que 
se retirer. 

M. Grenier, commissaire spécial de la naviga- 
tien du port, s'est alors rendu t bor>( du Conch. 
Il était accompagné du consul d'Angleterre, et 
c'e.vt ee dernier lui-mfme qui procédera à l'en- 
quête de rigueur. 

Dus premiers renseignemente qui ont été re- 
cutttilùi, il résulterait ue, dès leur arrivée en 
Franee, les matelots chinois seraient devenus 
tout à coup turbulentp et indisciplinés. 
Le cuisinier Huvoh a été transporté à i hôpital 
Saint-André. Sou état est inquiétant. 

Lr Chinois coupable est consigné à bord du 
Conch, à la disposition de la justice. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ia Hépubiique a reçu hier ma- 
tin M. ÛL-ndoul, procureur gén-'<ral à Bastia, et 
la comte de Su lire a, Jirecteur de l'exposition 
coloniale. 

Il a reçu également les hauts mandarins anna- 
mites envoyés en mission i l'Exposition univer- 
selle le Tong Doe Vu-Quang-Kba; Trftn-dinh 
Liicng; Thôan-Phu, de la province de Bac-Oiang 
et Hoang-Trong-Phu, directeur da l'Ecole des 
Hau-BÔ, (lui lui ont été présentés par MM Jean 
Oeerais, chef de cabinet du mioi.^i lo- 
nies, et Nicolas, commissaire de I'Iij 

Le Toug Doc a exprimé au Président itj.-s sen- 
timeuts de respect pour sa personne et d'atta- 
chement à la Franco des populations tonkiuoises. 
NI. Loubet l'a remercié et a eu un mot aimable 
pour chacun des membres de la mission. 
Le Président de la République a reçu mardi le 
bureau des congrès de l'enseignement agricole 
ut des stations agronomiques. 

M. Casimlr-Pericr, président de ces deux (,on- 
grès, a prêtante au chef de l'Etitt MM. GranJeau 
et de Lagorsse, sec' ,ux; Alvord, 
Dabney, Leclerc, dé!< -Unis; WVs- 
termann, du Danemark; de Castro, du- Portu- 
gal Jamieson, d'Ecosse; Giglioli, d'Italie; nio 
de ia Loza, du Mexique Develle et G«root, an- 
ciens ministres de l'.Agriculture; Tisserand, itis- 
ler, Prillieux, Muntz, Garole, vice-présidents, et 
MM. le docteur CattMiineau, de Loverdo.Pradôs, 
Schribaux, secrétaires des congrès. 

Le Président de la République, après avoir as- 

il avait suivi leurs réunions avec d'au- 
J intérêt qu'il il a deux aus, en saqua- 

lite de président de la Société d encouragemftnt 
pour l'agriculture, il avait pris part aux premiers 
travaux d'organisation de ces deux congrès et 
connu de près les difficultés que les organisa- 
teurs ont dû surmonter. 

Il a félicité ensuite tout spécialement MM. de 
Lagonu* et Orandeau du succès de leurs eHurts 
ot manifesté toute sa satisfaction de voir autour 
de lui des représentants éminents des nations 
dont le contact contribuera à assurar 
la conservation de la paix universelle. 

o 

I,e président du Sénat et Mme Fnlli^res ont 
otfert hier soir un grand diner en l'honneur du 
corps diplomatique. 

La Ubk: no t-o m portait pas moins de Cent 
Le |»«5«ident du Sénat avait 1 sa droite Mme 
la comtesse Torniclli, et à sa gauche Mme Dcl- 
cassé. Mine Faîtières avait ù sa droite M. Lurcn- 
aelli, et il. sa gauche le prince de Muuaier. 
o 

Au ministère des Colonies, M. Decrais a offert 
hier soir un diner en l'honneur de la mission 
tonkinoise actuellement à Paris. 

La ministre du Commerce a proréd6 hier a 
l'installation de M. Moisaut, élu président de la 
chambre de commerce de Paris, eu remplace- 
ment (le M. Masr'on, décédé. 

A celte occasion, il. Mille rand a prononcé une 
allocution. 

C'est atijouril'hni, 8 une heure, que M. Paul 
Hervien, le nouvel académicien, sera solennelle- 
ment reçu sous la coupole. 

Ap-ès cette cérémonie, l'Académie française 
ne se réunira plus que le 28 juin, pour l'élection 
du successeur de NI. Joseph Bertrand. 

M. Emile Faguet ne prendra possession du 
fauteuil de Victor C!iwi>ulu;z que dame le cou- 
rynt du maia de novembre. 

Les obfêquns du prince Ar Jotnville ont en 
lieu hier à Dreux. Le train .«péVinl amenant le 
corps était arrivé le matin à neuf heures et Hi*- 
mie. La cérémonie religiease a eu lieu dans la 
chapelle du château. 

Le eercueü tM sera descendu qu'ultérieure- 
meat dans le caveau. Ij. 

Le record 'le la cordonnerie est détenu, depuis 
quelques jours seulement, par une des .prit}('¡-' 
pales fabriques américaines de (' dont 
nous titrons le nom pour ne i'airde 
.<: un personne! Ae six j 

écoule [rrineipaJeœest au Canada et «Isns les 
KUt^ de 1 Ouest. 

f> agit donc d'une paire de bottines faite à ]if 
machine, mais qui n'en a pas moins passé par 
les mains de cent seize personnes différente» 

Et pendant que le cercle autour d'eux s'es- 
claffait», distance prudente, Moustique très 
lâche, caché dans uu corridor, le corps-à- 
oorps avait Uen. 

Cela fut rapide. 

Nonor, la poitrine écrasée, allait être lancé 
eoname un hallot contre ce mur que son rival 
ven.ti! de frapper du nez. 

Ses deux mains étaient libres. 

U lei crispa au cou de Tintin si brusque- 
ment, avec une vigueur telle, les doigts mal- 
gres et durs serrant le gosier, que celui-ci, en 
même temps qu'il ouvrait toute grande la 
bouche, distendit les bras. 

Sur ses jarrets, souples rommt des res- 
sorts, l'enfant de la <̃:̃'̃ ̃̃̃̃̃̃in encore. 
Et cette fois il n'ai' .r lus l'attaque. 
Sus en avant! 

Coups de pied savants et rapides, coups dt 
poing en moulinets. 

L'Hercule, accoutumé au triomphe sans r*- 
ftisUnce, son nez saignant toujours, étourdi, 
reculait. 

m.-ii» Jps grands, 
des hommes qu..i«« qui ap- 
plaudissaient, cii 2u moins à 
se plaindre pour les siens, de la brutalité de 1 
Tintin. resserraient le cercle, encourageant 
Nonor. 

Ce dernier eut un dernier coup heureux, 
celui du croc-en-jambes du début. 

La Terreur-des-Momes, comme en appelait 
,également Célestin Oievillot, uiordit de uou- 
veau le pavé. 

Et maire Nonor, campé droit sur ses jam- 
bes très fermes, les bras croisés sur sa pol- 
trine haletante, lui 4K, crâne, la tête en air, 
quand il se fut relevé 

A présent, reviens-y! 

Il n'y revint pas, s'en allant mus lew hn**s, 
cherchant Moustique, sur qui Il eilt passé 

avant «Mire dérivés- «l>o»t« pour le servies* 
par le,? experts ('on, cet effet. 

Le temps <'iv.ployiSaétide 89 minutes et 30 se- 
«soadfl*, se suit: 1 minuta ifS 
f ir dèrouper la pea% C minutes pour la cou- 
11; ̃ 2 ninutos l/i pmcrlk mise en forme, 9 mi- 
nutas t/£ pour la seoieHs, enfin 8 minâtes pour 
ta pose des œiilets. des lacets, le dernier coup 
de tloa oinnie l'an dit, .et l'empaquetage. 
Après cl*, on ne sers, pas étonné d'apprendrt 
que cas atejfcaoi «tppess fabriquent près de mille 
paires de chaussais» par jour. 

Hier, dans un restaurant à musique de l'Ei^o- 
eittoa, un «lient a dit au garçon 
Donnez-moi des arpèges à l'huile. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi Pl juin, t7r jour de lannér. t- jour de 
tilé. SainU ¿ lift. 

Lever àuVftrit d Il SI, ccntchtr I ».«̃ leur dt 
da tune à mtnuU s, coucher Il, r. 

ltes mt*«*««nur««LX ont et?! pendant la 
majeure partie la 1! Wer: une vtolent» 
averse est tomtw* v«-s ur.>s. 

Les faibles pressions 'luest des tlea- 
Rrliaoniuues ae propa, rs ]'e-t {Stor- 
n0w.1v, 7Sl mim et «!!̃ r.iislo en «s». 
sle MOSCOU, TWm/nii. umutit que- le haromikie **& 
compris eaum KO et 7a ta/u\ du, le au¡.! di lex- 
LIe l Euru|>e. 

•̃̃ nt est fbrt du sudouwrt anse hovleoss 
a :̃_• ̃ u «s; fatbl* de loiMMt «a ama^n* et 
sont tombées sur l*s tles-Pritgnnt^ies; 

n a reeoettU dans le nord-ouest mtm 
Ui tenipèrsmne e tanaé dan» le sud-miast d« 
tt à rfert». 4 THeate et A Monaco. 

On notait ̃ tf au Puy do Mme, 10 au Venteux, 8 •« 
Pic du Midi 

lin Fraiu'c la timitivr.-jiiirA vn c.-» r^p» 
procher rti ?j. 
Situation :l0f 
«t(,wrn.i,i, wa 
bourg, où elle esi iiouifiise. 

vsu-iaiions «unus)>oénquaa du Su juin, notre 
«aile des tléoêcbes 

HBUHKS BAROJTKTRB TBKfUrOMRr** 
A n maun •/• it> au dessus de 4 
Midi m •/• 

t h. soir 7M e is> 

Minuit li'J 'i* il' 

NAVIGATION FLUVIALE. ÎO JUta, 7 h»ure« du 
Hautk-S8im8. Pont de Sein! 6 Mrniwresu, l»«8. 
«cuise <i^ Varcnnes. nom de M<»liin. a«rR imnt 

de Cori»f:f. *-f4 »̃»̃!»«<• dè Port *-t Anglais. 
Makm ;c Cumléres, 1»8S <>elu»ed« ChS- 
llfart. ̃•• -1 • i.hareoioB, 2-». 

Hassk .Ski.M. '̃•" -nns! Saint Martin. !•«»: 
pont de la r<iur« HoyaJ. î*h?; «ci us» 
de Sure*n«», i»: 'on. <"3ï, uuai da 
Mantes, 3"23; eeit, ur ^^rii-oun. Ï*M- 

QUE. barrage de V(o»it«. t-al. 

LES TRIBUNAUX 
LES TICKETS DE CHEMIN DE FER 

Le tribunal correctionnel de la Seine vient de 
rendre un jugement d'après lequel les vova- 
g<-urs spnt tenus de laisser poinçonner leurs iits- 
kc.in de chemin du fer par les employé* charités 
d'1 ContriK:. 

h l'accompllmoment de cette 

rendant pa«sible* d'une «mftiide 
ne ,-j ir.«iic.-i en outre, 1 se vui«nt condauintis 
a payor l'aflichage de leur dan* 
les principales gares. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le tribune) rorrectionnol d'AtiNtTrc vient dft 
r.ndre son jugenimt ilan* 1 i<j 
pur imprudence contre 1\1. 
i 
'rs. 

M. Comrncrgnat a a francs 
d'amende, avoc application du ta loi Utreugur. 

Le Stratagème d'un Camèrhltw 

Au roin-s de l'.ipms-niidi d'hi '"̃ 
Mme Ratifie Connu, âRtie de m 
ans, domiciliée 103, rue Michel 
vigile d Un jeuue Ituni'nu &'> 

ans, \r*n correctement mis, <; 

"̃ ̃̃niiMup de iii ..<, qua 
l'H'iir dans ti: tu pas- 

̃<•, victime a ̃<•< 'l'a- 

--s, qui avait ru. ,t\ 
• l'hôpital Sain! 

m1' • courut à cet, Hùpital 
et rteii s. il lui fut répondu 
<l" • je Coniin n'y avait été 
̃vf'f i'n ft 1'T.nc oti travaille son 

U^, uiti' 

Toi' ;r> la, nir- -r 
s'étaii ̃ "• li« ̃ -a 
rctoui il) 
son a .•̃̃ .'ii 
sun ab.sancc, el iju'uh lui avait 
• ix, »m vûtetnt-uU, son liage et 

Elle comprit alorrs le but de la visite qu'elle 
avait reçin:, et courut porti?r pla(tit« aucommlB- 
sariat de police de M. H- nnutu à ru 
magistrat le signalement 
8'^Uil préBeulé chez elie cl ijui et. ucUseuieut 
reciiBiché. 

La Folle d'un Chtoal 

Un M- Victor Marrelet, lg« de 
trenti s. au service d'un 
la rue de Waltigniei), arm'l M<- ir, 
vers cinq heure», chargé pxr si '1- 
duire r, 'chez un 
boule-. i = lt y. 

Ce p i ̃̃ marchait trmci m ÎUnment devant 
l'animal qu'il tenait pur ta 

Soudain, au moment ou .ii an carre- 
four de la mi de ChaMn s 
d« Bercy ri dr. Mcuiily, le 
la i- 
o 

«flori'iTS du 

•: -I.iu ,>I| 
--s» 
us 
r 
rs 
I-. il 
f 1 ri Tor- 
t 

.tn:il fut » ;li par «ne 

'tnésdefo' barre* de 

f "•̃̃ '̃- '• -iiu' «le hras, 
*r« gri<)v*< 

r :it <ii: fôji • 
ixrMnw <wi«i* 

cl 1 cnij('ju< 1 ,jn;i,-j uaK 
voifi'ne. 

Une minute après, ranimai ee relevait et fon- 

peut-Mre sa colère, en lui administrant usa 
danse irnmi4ri!>>, qv\ la première. 
Uv 

Tin. 'î g<m prestifw. 
On lie cyùitsa i.'ouUu lui, il lui fallut en ra- 
battre. 

Seulf-nif-iit lorsqu'on se retrouvait seulvis- 
à-vis <î" h'-rcu!> on jouait .le« jambes. 
Lui, «TiUit Nouer; Souot 
aucune façon. 

Ils se sentaient 
sans désirer recom' 
l'un aussi Wen W> 
dessous. 

Le vainqueur lui-même ne sentait pu 
invincible. 

Cr matin-là, Isidore nvtiU T 1- 
tine à peu pr*«4 IV 

traient toujours, i d 
de la Gare. 

Et il* arrivaient ainsi en retard; ce n'était 
pas parce qu'il* s'amiisaiant ri' la 
fat»Kue à toaiber «aeeutroul 
comme une masse sur leur paillasse. 

Une brave femme de cuiftiuf£rn. las avtttt 
appelé-; mur loir fi.inii'jr uu reste de gigot 
coiiirti- 

<J«f-i: ̃•:̃̃ 

C>t*it Nooor qui le portaH. 

Allons, pnp» <î»vu, necriet pas. En v'a 
un morces moi que la cutsiuicr»; 
app*!». r>- i? 

;is la r>ps- 
Blière fuis quelle rn" ani-if tjni-i'j' 
Hein, c mi aans vot' marmite que s, 
papa «Jévut 

Allons, si tu veux, on mangera eosetabia 
toute la journée. 

C'était bien et que voulait te gamin. 

{A suivre.) Gzoruzs Maldague. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

çait «nr *et graillants. Ce ne fut qu'après une 
chaase des plus mouvementée? qa'oti put s'en 
emparer et l'enfermer dan.-= ̃!̃; la mare- 
chalerie, où il cantinua loui di'balire, 
si bien qu'on «nqult la eerl.o, il était de- 
venu fou et qu'il fallait t'abattre au plus vite. 
Quant ilion palefrenier, dont les multiples 
blessures étaient fort graves, il a été, sur sa de- 
mande, ramené citez lui, rue de Cliarenton. 
A L' EXPOSITION 

•vw Mardi soir, le comité central des Houillères 
de France a offert un banquet à l'Hôtel Conti- 
..entai aux membres du jury des mines et aux 
principaux représentants de la grande industrie 
minière internationale. Cette réunion, à laquelle 
assistaient plusieurs commissaires généraux, 
était présidée par M. Darvy qui a fait une allo- 
cution très remarquée et applaudie. 

L'assemblée a paru partieuiièrement frappée 
par 4in passage dans lequel l'orateur a montré 
par quelques chilfres suggestifs que cétait la 
manne de. travailleurs qui récoltait pour la plus 
grande part le fruit du travail du savant, de l'in- 
génit>ui ut du capital. ÎS eol-ee pas là le vrai so- 
cialisme? 

•vw Le nombre des entrées jouraalières à 
l'Exposition subit il'inévitabtts variations au 
Panorama Marchand, la gr-ncle attraction du 
Troc.td^r' !•̃ 'ribre des visiteurs va crescendo. 
Il ne sa', re autrement d'ailleurs, étant 
donné !̃ intérêt du spectacle; le Pano- 
rama Ma; cU^ini adopte aussi, à partir de demain, 
un jour sclect, le vendredi, avec le prix d'entrée 
de 

~-v Toujours même affiuenee de public au 
T'our du Monde où, en dehors de l'attttiit arUs- 
tique dd la toiit, tes troupes étrangères du Pa- 
uoraruit et du Théâtre exotim»' excitent vive- 
ment la curiosité des sfwr ;ros succès 
également pour le Pauorai. ait de Mar- 
seille à La Ciotat, illusion coiiijm.'tc u un voyage 
en mer par beau tempa. 

̃w». La grande exode provinciale vers la capitale 
a eojmnfieaeé dimanche; un nombre considéra- 
ble de provinciaux sont venus rendre visite à la 
Grande Iinue de Paris, la plus impressionnante 
attraction de l'Exp^'t'^n i;t devant le monstre 
de fer véhiculant ias de voyageurs, ils 
restent bouche !.̃• l'admiration. Happe- 
Ions que la Gran.it: Houe rembourse le ticket à 
ses visiteurs sortant de l'Exposition, que les en- 
fants et les militaires entrent gratuitement. 
L'Administration Dufayef vend par abonne- 
ment et au comptant tous les articlcs nécessaires 
au bien-être de la vie. La brochure explicative 
est envoyée franco sur demande. 

Depuis hier mercredi 20 juin, la Compagnie 
d'Orléans conduit quatre nouveaux trains jus- 
qu'à in. gnra du quai l'Orsay, et trois autres 
trains nouveaux partent de cette dernière gare. 
Ces trains sont les suivants 

Le train partant de Daurdan à i h. 23 du 
matin ef arrivant à Paris à G h. 26. 

Le traia 248, partant de Ghoisy-lo-Roi 7 h. 15 
du matin et arrivant k Paris à 7 h. i'i. 

Le train 214, partant de UrêliKiiy à 10 h. 22 du 
(matin et arrivant à Paris à 11 h. 23. 

Le train partant de Dourdan à 3 6. 05 du 
loir et arrivant a Paris à 5 lt, 18. 

Les nouveaux trains partant de la gare du quai 
d'Orsay .son' indiques ci-dessous: 

Le train 213, partant à 9 h. 23 du matin, pour 
arriver à Dourdau à 11 b. 37 et à Etampes 
& 12 h. 35. 

Le Irai» 229, partant à 4 h. 33 du soir, pour ar- 
river à Dourdan h 6 h. 31. 

Le train partant à 5 h. 57 du soir, pour 
arriver il BUitnpe.s il 8 Il. 01. 

Jusqu'à nouvel ordre, ces trains n'admettront 
IL destination ou en provenance de la K.ire du 
quai d'Orsay et de la station du Ponl-Saint-Mi- 
ebel que les voyageurs saus bagages. 

AUTOUR DE PARIS 
Bécon-lea-Bruyères. Nous avons raconté 
qu'une, demoiselle T. était décédée à la suite de 
manœuvres abortives. 

Cette affuire avait cu un certain retentisse- 
ment à cause des personnes qui M trouvaient 
mêlées un couiurier et un' employé de minis- 
tére, 

Une ordonnance de non-tien a été rendue en 
leur faveur par M. de Va! Juge d'instruclion. 
Levalk>i^-Perret. A la suite d'une disnus- 
sion entre Georges Uoniclys. àtré de quarante 
ans. imprimeur sur étoffes, et sa jeune femme, 
qui lui reprochait sa paresse, l'uuvrier a mal- 
traite sa femme, blesfé deux de scs enfants à 
coups de barre de fer et s'est ensuite armé d'un 
sabre pour repousser lus voisin!, qui accouraient 
au bruit. 

L'un de ceux-ci. Emmanuel Fadier, a eu deux 
doigts coupés et a reçu un coup de sabre entre 
les deux tpaultis. M. de 
Snlnl-lteiils. Un journalier, M. Emile Du- 
Agi- de dix-œuf «ns. travaitlant à la 
Sociétc fnui<;ui>e de» Métaux. rue de ta Gare, 
était occupa faire fouille du plomb lorsqu'un 
jet de flammos se produisit. 

Le malheureux futfçriovement brûlé au visage, 
aux bras et aux matas et dut être immédiate- 
ment diriplé sur l'hôpital Saint-Ueui*. 

̃w» Htm* la soirée, un ouvrier. Ni. Jean Bri- 
ult âge de trente sept ans, rêiuUgiait son 
domicile, 10, rue des Poissonniers, lorsque par- 
venu au deuxième étage, il perdit l'équilibre, 
s'abîma dans la cage de l'escalier et se fractura 
les jambes. 

Il a été transporté il. l'hôpital. 

Vineeimes. Depuis quelque temps déjà 
des vois importants étaient commis au préju- 
'dico de la Compagnie dex tramways nugentais, 
au dépôt de Viucenncs. 

Une surveillance fut établie et a amené, la 
nuit -dernière, l'arrestation de deux audacieux 
voleurs, Lucien Eloti et Charles Guilbert.qui ont 
été envoyés au dépôt. 

ïssy-Ies-MiHiitne/mx. Un inccndie s'est 
déclaré la nuit dernière, vers dix heures, dans 
une cantine sise 2, quai d'issy, aux Moulineaux. 
La propriétaire de rétablissement, Mme veuve 
Mutelle. en voulant porter secours à ses enfants, 
a été grièvement brûlée, et a dû être transportée 
d'urgence à l'hôpital Houcicaut. La famille tout 
entière, compostée de la mère et de cinq enfants 
en bas ,se trouve, par le fait de ce sinistre 
qui a tout détruit, eans effets et qaus ressources. 
Coolouunicrs. On a retiré hier, du Grand- 

fOJÏDS D*TAt7 VILLES ^l'î^l^^K^1^ V*LEORS1C^C-USBS ggg; OBLIGATIOSS DIYESSSs[ [ OBLIGATION ^mM^\ %£ 
wx a Nord, action jouissance. 1950 VU" et Chant, ciel» Loire. »ll Brésil 0N> iS*t 66.) 5io wi 
ww -u de la Fraiioe FersAciers R^nen etC*. «I Ml Sgym» Daira Sameh lôî » i» Ottom.tr. !Egyptei40/091. l® f-comir, .ïo;oi-. hto 
m r/EcUiraee Elfctnaue. CiO-. S-o Dette unifiée MO.. S i: .#0/0. 4M 
terme Zm^eTlTi^vay^ 6i9 M. EtiMffii* «prieure *•». « 7105 4 û/û i K* î r. O» T» m M |W .imsWi ;.«• JO 50 S» Hves-U* *.y m.. 
JSriïï»'«rt lïriSOO SI.. t-AlsëJ-sed. «M Const. de l-evalloi? -Perret Il 3M Bamnie I. R. P. F"-Autncn. 5-DonsdelflOf.aiowlW/. 43 « wu 4» m U>» turc*. ̃••••̃•• < Uj s» 
K- "'liâût *Msà •irtp^enSîix 6W Fore ei Chant da iaMéd. «s.. 815 50/01MO 2TÏ hvpot. d'Ksnagne. M6.. MO. »*E t4.. i8 V> St*W Tjuare Weiller 48.'» 421. SK.. 
iOOto 4W 4n Voies fernies ecôaomiq.. Haieaux-Parisu-ns -JSS «%«o/8 »« Crédit foncier d'Autncne. ï-Q ̃̃ Metau:: ,,«' *? 
4w ̃ ikxika r;é Maraeill*.™ 401.. «09 50 Charg.raua/OFr.deNaT.) t(« Hellénique 5 0/0 i»SJ Mi.. Ni. Canadien.. *» ̃̃̃• Cham.de fer de? m 
m 'ou'àrts r aftê l« m Magasins généraux 630. Tramw.deo.Deux-Sevres. 5 »,'• «84 *»'i Mobilier Espagnol. *«••«»-̃ Deparv »*/« t«W «• M 33* ̃» 3j3 3«rill»-X»re« l* 
£ ii'rifKrswprtÉminïw ̃̃ de Paris et Seine S*6 Andaious 1ÏS7 «7S BonaBxrK>KUion4i»»<t«l.) 
g Z sî Comoag. Traasaianuôue 3m 580.. 6W.. italien 5 0/9. cpt œ au Nord 4 010. ^'ureâ(H,r^£.r^h.1i S^ !£' ic VAL. DU T^ASS7**1' 
*•.» 01^ v^iiiiiaSra «I75 §:: Est. ¡¡, 01' S:: g |:fl tfi.^«^ 
i «*&V*# 4»:" r t1-nou^ nî» S: W 
i31 i» *»- » 4»-' v *0/»r. 1,090 f.i~aer. 36 50 ^»i Raa4 
Z mz Oural- Volga "S" méial.d»i ts» »«/«amwa.UM. » M «» • t-yoa â 0* 
Z del\-onio«i«0.- tMM Wl Seis.Gemmcsf Russie mér.J "Mo r.ranàe I)i«iiiie"Cu»e«ier 4 0/3 amorça, ^i. J9 75 i ê,* 4O so «7 13 
VALEURS FRANC. (Art. "arts Toe fondateur. 138 ao^é^îSàKàeuSierie les 5o;o (B-duT»-)lSW 4» Huanctmca :*4 4»s»4». ^îj»^- «t 
SJÏKSSKSTS:»» rSSÎÏffiïaï:: WS SSSSïïaîSr^r-S: »!?'-•«* g, S" .iA»?K la i4 

Morfin, k rarJsvre d'un ouvrier peintre nommé 
Georges Se1tet, âgé de qnsrante-rfeux ans. 
La mort remontait à quelques heures. Dans 
sep poches on ? trouve nnn somme de francs 
et quelques lettres. Le suicide de ce malheureux 
est attribué à dea chagrins intimes. 

LES COURSES 
ALTEUIL 

Aujourd'hui jeudi H juin loge 

MOS PRONOSTICS 

Para DE tA CLOCHE. Steeple-chase, 3,000 
franes, 3,5W) mètres. If, Alcali. 

Pbix du LA GiBAungnig. riteepje-chase, &,00û 
francs, mèties. Bassam, Tip Top. 
Pntï Sivxifragk. Steeple-chase, francs, 
mètres. Oriîab Le Lys 

PRIX du GUAI.ET. Haies, pouliches de 3 ans, 
francs, 2.800 mètres. La Bocca. La Vole. 
Pjux DE LA Mahe. Steeplfc-chase, 4.000 francs, 
3,50t) taètrtss. Pauitlon de Crux, dfont Saint- 
Jean. 

Pkix DES Vekeors. Haies, francs, 3,000 
mètres. Ecurie Liénnrt, Iverny. 

Demain vendredi 22 juin, courses à Maisons- 
Lallitte. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi fo juin 

L'intérêt de la réunion a été assez minée il y 
avait cependant deux courses réservées aux 
chevaux de trois ans; mais du côté des tnâies 
comme du côté des femelles, il s'est reacontré 
un concurrent d'une supériorité telle que les 
deux courses ont ressemblé à deux walk-over. 
Lameotin et Killaniey, tous les deux il. l'écuria 
Liénart, ont constamment domiaé le lotqui leur 
était opposé et ont gaigné de dix 
Bénédict, le « runntr up ,le a Au- 
teuil, a couru avec un tel désintr que 
sa course manque absolument de 
Kernilis que l'on opposait timidement à Kit- 
larney aurait pu conserver la seconde place, 
mais son jockey lui a fait faire une politesse à 
Iphis, au grand désappointement de ceux qui 
l'avaient prise pour la place. 

Les autres course», deux plates et un steeple- 
chase, ont été gagné^s facilement par Le Sans- 
say, Whig et Montrnurail. 

PRIX DE Montereau. Plate, apprentis joc- 
keys 3 ans, 3,000 francs, 2,100 mètre*. 1" Le 
Saussuy, à M. L. Robert (H. Hoberti; Balancé 
(Blakeman); 3' Mon Béguin (Bingbam). 
Non placés TourlaviUe.Zerline, Tape, Delille, 
Mohican. 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Pnix DES Gaborkts. Plate, gentlemen- 
riders; francs, 2.500 mètres, 1" Whig, 
à M. Tirfot (M. Stern); Venidium (M. G. Bisson) 
3' Anthémise (M. Dimpault). 

Non plaeé Saint Léger. 

Gagné d'une longueur, mauvais troisième. 
Pnlx Courtisan. Haies, poulains de 3 ans, 
6,U00 francs, mètres. Lamentin, à M. 
Ch. Liénart tA. Clay); 2' Bénédict (T. Brown); 3' 
Flore^tan (Bashford). 

Non placés Trianon 11, N'egro, Omedou, Tizi 
Ouzou, Tourne-Bride. 

Gagné de dix longueurs, douze longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX VERVEINE II. Haies, pouliches de 3 ans 
francs, mètres. Il, ICiliarney, à 
M. Ch. Liénart (A. Clay) 2' Iphis CPhmu) 3' Ker- 
nilis (T. Brown). 

Non placés Morillc, Eusapia. 

Gagné de dix longueur, une tète du deuxième 
au troisième. 

C* Prix db la Société css Stefpls-Chases DE 
France Steeple-chase, genttemen-riders:3,0')0 
francs, 3,W0 mètre! 1" Montmurail, à M. J. 
des ForU (M. Charlier); 2' Trouble Fête (M. de 
Carnpaigno) 8' Bonsoir (M. Ueynasuet). 
Non placës Agar, Fructidor II, Feu de Joie Il, 
Gagné, d'une longueur et demie, une longueur 
du deuxième an troisième. 

RÉSULTATS UU PARI MUTUEL 

CtlEVAUX j0 fr 5 fr CHEVAUX fr 
-s I1 23 5Û Il U> Kioivslan.P Il 1 12 
Balancé. fI Kl Il Klllaruey. G In 
Mon HOgui'f M U H) 1' t5 
Whis <i :il 14 Tplita V 19 50 !» r>> 
i1 Hi 7 50 Montmu"" (; iS 50 

Lamcntin. G 25 S» 

L'UNION DES PEUPLES 
Pari» n'est plus Parie, c'est la gronde Babal, 
Où cent peunlHii, de langue et de mirnirs différentes, 
Y Hit aux un'nios parfums, v«m les senteurs troublantes 
Oui: le leur oUre en sa pâle f'e miel. 
1'. Durliac au savonnier Victor vaissier. 
DÉPARTEMENTS 
Mercredi, juin. 

ComDlAgn« Un jenno hr.mme de dix-sept 
ans, ii..mm« Félix BiV .n boucher, de- 
Tncuraut à Noyon, Io; matin avec son 
cheval et sa voiture le rai à l'Oise, lors- 
quc l'animal pris de peur alla se précipiter dans 
le canal. Trois mamnivriers parvinrent à rame- 
ner le jeune homme sur la berge, mais il avait 
cessé de vivre. 

Dreux. M. Manccl, âgé de cinq.iantc-sept 
:<n«, cultivateur à liure, sulvait hier la route de 
l.i Maiieleiue-Nonanoourt, et conduisait une voi- 
ture, lorsque son cheval s'emballa. \1 Winre.l. 
précipité sur le sol grièvement biesse, expira 
quelques instants après. 

TUNISIE 

Tunls_ Depuis quelque temps, un journal 
de'luais menait une campagne violente contre 
l'administration des travaux publics. Des docu- 
ineiiU provenant des archives de cette adminis- 
tration ayant été publiés, celle-ei déposa une- 
plainte pour détournement de pièces, et à ia suite 
d'une ordonnance du juge d'instruction, des 
perquisitions furent faites hier matin par MM. 
Wirtensohn et Mattei dans les bureaux du jour- 
nal, au café lyrique, située avenue Morine, et au 
domioile d'un emptoyG des travaux publics. Des 
lettres diverses, des dessins, des épur"s, des do- 
cuments relatifs à la défense de Bizerte ont été 

Saisis. L'employé eourab!» a élé, àrrôVé. L'en- 
quête continue. 

LA « PARISETTE 
Profitant de l'occasion particulièrement favo- 
rable que leur oflrait l'Exposition universelle, 
les directenrs de la Manufacture des Biscuits 
Pernot ont eu la très heureux inspiration de 
placer sous l'égide des Parisiennes la dernière 
eréation de leur maison, et pour ce faire lui ont 
donné le nom gracieux inscrit en tôle de ces U- 
gnes ta < Pansette ̃• 

̃ C'est le jour de l'inauguration dn très beau 
pavillon qui abrite au «jua»- ttebiily l'exposition 
pernot qu le baptême a eu lieu, au milieu d'une 
société élégante, et c'est le Tout-Pam qui eu 
la primeur éè ce délicieux biscuit au soccès du- 
quel on a vidé force coupes de Glxamûâgua. lal- 
saat les vœux les plus sincères pour revenu' du 
noureau-ué. 

La « Parisette est une exquise gaufrette taa- 
dante digue de son aîné le Suprême Pernot », 
dont elle se distingue cependant par ses qualités 
bien spéciales qui en font une réelle nouveauté. 
Mais ce qu'elle a surtout, c'est une perfection 
de fabrication, perfection que garantit le nom 
de la maison dont elle sort. 

Ia Manufacture des Biscuits Psrnot est, en 
aire chacun le sait, une de nM marques les 
plus incontestées, et c'est au tout premier rang 
de la Biscuiterie trançaise qu'elle a le droit de 
se placer; mais s'il eet une spécialité de ·on in- 
dustrie où sa fabrication défle tout parallèle, 
c'est bien celle qui concerne la gaufretterie. 
En effet, on ne s'improvisa pas gaufr,ttier; 
et t'est ce qui explique comment, pendant de si 
longues aanéc-s, seule des productions anglaises 
la gaufrette avait conservé une certaine vogue 
en France. 

La Biscuiterie Pernot, la première. a osé enta- 
mer le bon combat contre l'étranger sur ce ter- 
rain où il semblait imbaitable et elle en a été 
récompensée bien vite; chacun sait le succès 
foudroyant remporté par son • Suprême «, puis 
par sa Gaufrette vanille le même que 
va trouver aujourd'hui la « Parisette •• 

la rivaux, eu .u 
Vt-r a- l'ancien tir i- .•:>̃̃ s 
ett'orU que par la perfection de son outillage, fà 
Maîtrise en ce qui concerne la gaufretterie. 

Courrier des Théâtres 
A l'Odéon, ce soir, VArlësie nne, avec un orches- 
tre et les choeurs des concerts Colonne. 
Au théâtre Sarah-Bernhardt, l'Aiglon vient de 
dépasser la centième, produisant, en cent représen- 
tations, le chiffre de 1,096,008 francs. 

Nous apprenons la mort de Mlia Henriette Ro- 
bin, l'un des plus brUianU sujets du corps de ballet 
de l'Opéra. 

Mlle Robin avait bien voulu, à la soirée du 5 juin 
dernier, au ministère de l'Agriculture, apporter le 
concours de sa grace et de son talent en person- 
nifiant la Guimard sa dernière création dans 
une très jolie pantomime inédite\ de MM. Georges 
Boyer et Banès. 

La reprise des Deux Crosses, & l'Ambigu, est 
fixée au jeudi 5 juillet. On sait que cette reprise 
aura lieu avec tout l'éclat d'une pièce nouvelle. 
La direction des Bouffes-Parisiens a mis un cer- 
tain nombre de places à la disposition des militai- 
res de toutes armes qu'on a fait venir de tous les 
points de France et d'Algérie pour assurer le ser- 
vice de gardiennage au palais des Armées de terre 
et de mer à l'Exposition. 

Nos braves soldats ont ri tant et plus aux aven- 
tures du territorial Chatnj/ignol malgré lui. 

Aujourd'hui, au Combat Naval, à trois heures et 
à huit heures et demie, deux grandes représenta- 
tions. Le Hochr, le Brrnnus et le Marceau feront 
encore triompher les trois couieurs devant un pu- 
blic enthousiaste. 

Cabourg est la reine des plages située en pleine 
Normandie, ombragée, elle jouit d'un climat très 
sain et de sources très pures. 

Le Casino, dirigé par M. Célastin Bourd«su, et 
le Grand-Hôtel, très confortable, seront ouverts i 
partir du juillet,. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃vw Matinées d'aujourd'hui: 

Hippodrome. VcrcingHorix. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sanglier. 
Cirque Medrano, Attractions nouvelles. 
•wv Les hauts mandarins envoyés à Paris pour 
l'Exposition par le gouvernement généra de l'indo- 
Chine assisteront ce soir, en costume national, à 
la représentation des Foiies-Bergère. 

C'est toujours avec un nouveau plaisir que 
le public du Casino de Paris admire et applaudit 
Sandow, l'athlète aux formes impeccables et aux 
muscles d'acier. 

A citer également la Chasse à courre de M. Yvan 
Tschernoff, qui est la chose la plus amusante du 
monde. 

̃«*. Au Moulin-Rouge, il y a non seulement 
selle comble, mais jardin et salle combles tous les 
soirs, car aucun endroit du Paris pittoresque n'a le 
don de piquer la curiosité des étrangers comme le 
célèbre Moulin-Rouge aux ailes lumineuses. 
»v«. Ce soir, jeudi, grande fête de nuit su Jar- 
din Bullier qui avec ses grands arbres touffus, ses 
frais bosquets et son excédent orchestre, est bien 
le plus ravissant endroit où l'on puisse passer ses 
soirées, aussi bien aux fêtes des jeudis qu'aux bals 
des samedis et dimanches. 

LES SPORTS' 
LE GJUhO PRIX CYCUSTE 

Aujourd'hui jeudi, à deux heures et demie dc 
l'apres-midi, au nouveau Vélodrome mu'iiripal 
de Vincennes. situé près de 4'ancien, en bordure 
de l'avenue de Gravelle, seconde réunion du 
Grand Prix cycliste de Paris. 

Rappelons que le programme comprend le prix 
de l'Espérance, que disputeront Jacgueliu, Bou- 
rillon, Huber, Protin. Chinn, Green, Grogna, 
Eiiegaard, le sprinter danois, encore souffrant 

r<»çnes dans^ sa ehute de téndreiT 
dernier, ne parfit pas «i chance. 

Outre cette épreuve, nous assisterons ses s#* 
ries du Grand Prix amateur, an Prix des 
gars, réservé 4 tous le* concurrents étrangère, 
et à une course de primes. 

LES CMC8UDS •«««M 

Nous apprenons que deux nations étrangères 
se sont fait représenter à l'Exposition d'une 
façon toute npéc.ale pour les concours d'aviron. 
Ci sont 

Les Etats-Unis, par M. Spuldîng. de Gartnen- 
d'ta; la Hollande, par M. Duaok, de Witt. 
Ces messieurs se mettront sans ïueun doute 
en rapport avec le comité dont le commissaire 
organisateur est H Sevin, 14, rue d'Alger. Paris, 
pour Ia partwiptlton 4a leurs compatriotes aux 
régates 4ca » et 8fr août. 

Sont, souhttitons YJW""» tes autres pays 
suivent sans tar.Jer cet destiaé à faci- 
titor et à multiplier tes ̃ spartiv^ inUsr- 
nationstea. 

L'tUTOROBIU t« BEt6lQIiE 

Ces jours dernier*», l'AutomobiU-Olab de Bel- 
gique organisait à Brtixeiic* une épreuve auto- 
mobile contre la montre sur uni kitonoètra, dé- 
part laacj. 

M. Jeuntzy, mowant un vé&icuie à pétrole de 
30 chevaux de force, a fait le meilleur temps, 
couvrant les 1,<JOO mètres en 38 neoon.tes soit 
une moyenne de 9\ kilomètre? à l'h'aure. 
Après lui, M. Lefèvre, pilotant éRHlement une 
30 chevaux, fait 4/5, soit du '/• il. l'heurt;, 
A remarquer que ces deux chauffeurs devaient 
rt?prt-sei»ter la daus la Coupe Goriion 
Uepneit. Qui sait? si tout s'était régutièremeat 
passé et que );'s trois il»!gd«i se soieAt, Uit-.tkuiU» 
avtfc leur,¡ véhicules de course, la France ne 
détiendrait peut-être pas le trophée 

la PELOTE BASQUE 

A la dernière réunion du concours de petote 
1 chez et Ituarte a battu l'équipe K Aba- 
diano par 70 points a 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 juin. 

Les premiers cours ont encore été faibles, 
mais le bruit s'étant répandu que la colon au de 
seoours avait réussi à pénétrer k Pékin, les of- 
fres ont été facilement absorbées et les cours sc 
sont ralfcrmis à peu près sur toute la ligne. 
M .ii/r.. r,.ij >w .>t n.jliiBt lourdes. Après 
:r. !toit à lut) fr. coiuuio 
h .-•̃̃ au plus haut. 
L lidliua 65. 

L'Extérieure espagnole a coté 71 40 et 71 S2 et 
clôture à ce dernier cours, 

Les Sociétés de crédit sont géoéralsmenl bien 
teaues, s af la Banque de Paris qui est un peu 
plus faible à t118. 

L'rs (Chemins Espagnols n'ont pivs de tendance 
bien déterminée. 

Les actions des Chemins de fer du sud de 
l'Autriche ·ont bien kenues il Happt-lons que 
c'est le lundi 25 juin qu'aura lieu, cheaMM.de 
Rothschild frères, l'émission des 108,-OX) obliga- 
tions 4 0/0 de 500 fr. ae cette Compagnie ces ti- 
tres sont offerts au prix de fr. 

Les Chemin-! de fer du sud de l'Autriche ou 
Chemins Lombards sont trop connus en France 
pour qu'il soit besoin de rappeler ici leur ex- 
cellente situation ou dVnumérer les garantie* 
de premier ordre atteelecs au service du présent 
emprunt. L'état actuel dea marchés européens a 
saul pu oblifter ia compagnie à abandonner le 
type 3 0/0 et à offrir à ses créanciers un taux 
d'intérêt qui, en tenant compte do la prime 
d'amortissement, ressort à environ.net 
de tout impôt présent ou futur. Les capitalistes 
ont donc 1 occasion d'un placemdnt de iout re- 
pos, dont le revenu n'est pas inférieur à relui de 
la |iîupa"t des grandes valeurs in.lustri< llos. 
Bien qu'a&irz agitées, l«s in lus! cm1! es 
se maintiennent aux environs de la clôture 
d'hier l'Est Parisien varie entre ;,56 et les 
Wagons-Lits Font à la Traction remonte a 
226, la Compagnie Urbaine d'Acétylène s'inscrit 
en vive reuri;e à 141». etc.. 

Le bien que les stocks 
do cuivre se :,em à un chiffre élevé. 
Londres >̃̃̃ ;nc sur les Mines tt'or on 
dit que le» n continuent avec le pré- 
sident Krii. il 
iOOi. les C-- 
CitjdaW à 127, etc. 

COURS DE CLOTURE 

il 010, Turc D. 
Hali'-n fi5 Bami. Ottomane 
Extérieure 71 s£2 lîiû 12itt 

la service de l'emprunt d'H.iïti 1H%, depiiis le 
5 juin l'r, 100 0C0 
Les encaissements antérieurs so 

montaient à. Fr. 2 630 QQQ 
Soit au total F. 'Z 730 <W 

Le paiement du coupon au 30juia prochaitt 
nécessite seulement 1 450 000 francs. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 21 JUIN 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

CIIAVP-IJK-MAB8 

Ecole d'aru lune cie Versaille» 

iNVAljnrs 

Onrdt1 ri'-|iul)licî»lne. C.iipf M. O Par^s. 
Polonal.sf de concert. Paros. Ouverture ù»s 
Vf-prps ulcilicnnps, Vmili. Don César de ttnzan, 
M»»*net. Pecr Oynt, Grieg. Carnaval romain, 
Berlioz. l.'Arl.-sle£inc, Uizct. CoppOUa, Dtiiibes. 
Valse de9 Petits Oiseaux, l>ouard. 

De S h. à fO h. lit 

CilAMP-UE-MAtîS 

SB» PR^iment de iiifn«. (Itief M, T. 
Sois I Aigle double, Wagnpr La K: 

do Groot. Lohengnn. Waîrncr, R«;. t- 
blc Moycrli<!«r. Une Soirée pr£« Ijic. t. ruas. 
l.nknn», Itctihe». Les Amourettes, Gung'I. 
Appel niufcical, Uhrliat. 

INVALIDES 

SI" de lisrne. Chef: M. Chomel. 
MarcliB pi 'lirianiic. P.itrip, Hizet. 
Caiiricante. Ij» Juive, Hal"vy Row 
H' de Faust, Uounod. MI- 
gduailUltC. CiluKici. 

li' 4 5 linire» 

nUTTKS-CHAUMONT 

régiment de ligné', Chef M L. Chôme!. 
MarChe de la RcvaucUe, Buys.se. ieauae Ui.il- 

!f»»e, •» dpfWairtl* Wablè. Rase 
Oamoi. tA 
Reiae de Satoa, Goanod. 

D*i i t hem-tt. 

*► de H?ne. TXusf M'. Schmtdt 
JBarplie «hx F1nfril«?Bux, Mey«^"b«ir. Ouveflui» 
eu imam H«*tn. M.-m<»*- 
Lamatb«. S-:<»n«« 
les Heo^arM, Samus 

HS-r«slmentitelifii. M. P. André. 
Voltaire et GlirisUn, iverturc de ûon- 
rert, JT. Duo du Cita La 
Aialrau. Joyeux Monôme, CUo^uanL 

PLACE Wt LA NATION 

S»- rx'i'imeut^le ligae. Clmt ̃. M.Sitttaae- 
Valmy, iSear*. 
de» An.hv. fttftoletto, Verilt 
Palka des Oftftten., Fahrtech. 

SQUARE DES BATIC.NOLLKS 

tv lûtne. GMt' H- S. Orossin. 
D'.VNVKR* 

7i* réglmenl de Ueue- MB. G««t 
Allégro militaire. Psu-f- <& 
Allier. Santia»,ti. c.orbn. ,de. Mej«r- 
bem, Htiïln, WaMttuf»!. 

ltT- régi', 
Marche lw*> < et «Haï- 
rons, J*éft»\a.. (r Wer- 
ther. MaawMi. Tijcuie vut i< M«> ixsxlor. 
JARDIN ZOQLO 'ACCLIMATATION 
Prooramm* dr tv "̃' iamié le jeudi 
fi 'juin, à 3 i u;v )a la 
mmii/ite, ou ta i »̃ J*aLaù <fkwer. 
Clief d arclieiixe M. J. Laiiue, da 1 Oj>aj*. 
M, 
Rul:j et ja.ii'i; 
DiiU.UKMtk 

Warclifl d<>= •'̃̃ •'̃ r.r- k ̃̃•̃ «t !.e 
Rut du Voya^ '• La.. 
nunli' K;̃. 
Une Usm de CAFE CAHVAlrtO aprit u repaa. 
SPECTACLES DU 21 JUIN 
THÉÂTRES 

• h. »/•. Op#r». Hi-lm--lie- (Wiuiwli. Snlmm,i!>iVî 
Il h. 1. ». Oiwra-couitKwe iif. 
Il h. i/2. Tn.-lraiiçals U l'Mc i!s. 
Il II. •;•- O4e«N i«u«i>m«avf 

Il Il, C**IW«. i.a i'ouuiv ne !̃̃ i :.u;iini>in- 
i!. !il. V»rl*4ét. Us lirii.mds. 

» Ii. Il' r.»M Rip 

i 8 h- >nUQ6. 
Il b. l'i Pulnii-Sojal. 

'̃̃' 
S h. l>or»r.-w-vunlu. us u, n. ̃ rac. 
811. l\*n«l»>»iucf Miss .i.'vri'. 

Il h. î)*. K«uHf»-P»rli.lfii> (:nanipi«uulHialKrtMul 
Il U. Allouée. l.i i'us.livo. 

> h. >/>. Amklfu. K.-uuhe 

Il il. 1/i. Th.AmolMf. 
8 h. 1/t. TUéaire de la ttépuVlimw. La c.uiwiiuw. 
S h. tiluB).– i'iiUe/. !̃ v.,11- «ntrssoi. Utvwès 
et Umpy. 
8 h. BéiazeL Tau>. 

• h. •/•. TU. Ma«uèra. .• .,c. 

8 h. tu 
uuiivent. 

Il h. •/̃̃ BatiÂ»uUeiu Tr«;nU) ans ou la Vie d un 
Juiifiir. 

8 Ii. »/ M«Hiiu«nre. T.» Fil» nstur»l. 

h. >'•. Bfile»lilc. ri" 

Il h. «réuni*. 

Il h. «;•. Uoviliiaiua^M 

8 It. tioaellus. •- l.'Ann'iu- m. nui-. 

SPECTACLES DIVERS 

Poiip»-*«r»«T* 
Karma, oi^ro. H rs. f'oialr. 

Juiiii'» ̃•* x' ̃̃̃̃> ̃< s«»él<i)h\: -y 
^.n«!n» liallet S&nuukV Jwan 
Tsthi rke, Andrustt FniHXi. 
Ij's ti • ̃ .jiitr-ro. 

Oivupta. i i i»con de clia»t. Nlnl Le 
f,ouv. I Kl.; riUlas. La Mil* aux cheveux 

FolIwi-MartKï. 
r.slcbr*? tu. 

i. 

Btt»|i<id«'OiUf ;)>Uico Chcli.vi. 'il 
i-s f;uive< ii« I i»t A :(i h tin.s 
i. ̃ ̃ r 

s.- 'x 
P*rl>l.)ii.. de 
'̃̃ •̃̃̃ :V 
llelt.Sli-liy.I'i: 
La «:U«le –v\: 

l 
Y<»tt tkutholy. rua, 
IV,. -8 11. 1/2.- lA i .Kj/Uei-. 
j. ̃vtre'-t naitti'm ":anl». 
(fi i»i-h( Mri-cr ji'ii'l,r!i It. 1/ï. 
rs 
les U. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

cir<i»p «'Hiver. 8 n. ut. Exercices équestres. 
Tl. rl»ï at- 
"•̃iris. 
Uoiilln-flnnif* 
i-iKirrrt. hfil. \}\\ 

terdln F-ullIrr. i'i« les 
saurilis et ̃iiiriaiii':li.'S. b;il ¡I. 

Ej»ïlii^»-l«-Hj|n«. <:asino- 'Ions Ips jours, orx'-ra- 
coîniquc, 
tiaiu>divcr > trahi». i; miol'aris. 
L.ÛSLT1ON 

Panorama (te W»«aira««liir 'Trocadf'ro^. 
r<<lf1lt!nn flf la 
(•la<;e <i ̃ ̃ ? rrnnc. 
Vlll»»4sSi«t»" ̃ i ti (ia 
lliu'uti u il l.i" soir 
<•̃̃ ̃. 1 fr. 
j.nirs ̃ 3 h. <*t 
Trrfu-ifhoir. u>\ -tin" 
l'util dans Vi*v. 
La l.uaft a un m«" 

Moniir. 

t.. 

M 

ft <1n it:,n_! il "f- 

111. i "lll Mf)ilt i 
lc dimanche et jours Uu ftks, iCi ccutiaicâ. j 

̃: Pais de Francs 

voyatieaur ta iè*<4k*amaèv .n«. 
AUTACtioH 

«i»"« SMm r'VFïv- "îatefoni. )La u-vn dans 
funlvsrs. :n.-uwii. AUrautKMm. Coa- 
Qrr» <i|-mi' 

Gmr«n «Mr:. 
• PWis en > 
̃.̃•̃s. 
f ml» Paru. .^«tMMW, A fac* la Rftrs. 
Ouvert w U. mutia k iMdp^t. BM|th: 1 fr t»on Iule», 
"lit 

E\post<l«u wMnie>r# t (r., M»«<f »•»• 
tfrrain. I fr. s A i isiter nu Tii<«d i"Oi 

Or*ua> ssns v«rti# 
I3oncert,«ttr-i !• i«(t( lïntrift 
san« tirkBt 
K •• ̃ V1 '̃>-̃̃ 

T.i- 
-t 

Il., 
ni 

Le» **tr* i i 
IJ..i»i'. u. ̃̃̃̃ 

CONSULTATION GRATUITE 
^lue cjmx qui foutlrtMit d'uns 
I ri5al»4i8 qu#lron<)uc olu --=i t <j nt 
pjàs A lemandi'r <mp ro^suita- 

HOTfiî. 

!.̃̃̃: ti'.T.f.i;- le di«bri'' 
:;̃̃ ̃̃̃ i reine .Von 

»pnt ji.'ii Y 
ni,* ;>̃!< île joui s; 
Cti!JM!!i. MtoHtHMeNot'VKLLE, 
19, ru. 

A*UIM>» ;iuu Rijo», gara 4'arra) 

5S 
a«- ni. fit- ur 

nuirrous 36 

flear m 

Knàdint 38 
TVX.VX.VS 

Oi^ A î8-et-lÀ)lr«, 
le» 1» 

disponible: type offlciel, 

nu, 

SHIKS 

r>r .i S2 
vaut 

!• m. ovtnce au r«ada>- 
Ili .• i i'.i rJà. 

l.r ,̃•̃ du »u>f l'ii iirmn-.no» au reademeat d1 
70 u, ressort iO. 

C0MrAO.WH DES 

DE mjfvm DE l'actmob 

I^IYIISBION 

de 100.000 <k Fr. 500 

/{rwifain»' W'i's m. poa- en an* 

•t rapportant 20 M-ratt* net 

(U 0" prtual à •> ctogl Uni 1<« impftn pr*««aU il fot»H| 
On souscrit le L undl25 Juin 1 900 

Ml.&S ROUILD Frères. Eue Utttl 
t.E PRIX D ÉMISSION 

«X filé i h. 450 f*r (te»«w»« fer »a iW6> 
SFr. 60 en «.iu.r:i;>l 

jt 200 k'. G Avilit h-j-uu; 

150 le S Septembre. 

ireil i at Muf.K J( 10 Troct 13 1" Itt«aliR pr. i' '•». 

l,pf sonwrifiteur» conrmnl, p»rtir de la îvjnrti- 
tjoa. emjunjfiusr i 3 <«l l'un les whbbipiiIs uli> ri ira, 
il mentent net funt Oatlgattan UMrê» à la répartition 

fit Ce Fr. 4U.7S. 

G' qui, en tenani rouiiilu dits miM'Ats «m ni» iinfuit 
lait reaaortir le pl«c«m#iH i 4,60 

f.l.l, ̃ 
r.«^ft. »• ̃:̃̃ 
tti\m pli.* 

MAHf.ilK AUX CHKVAUX BU 80 JUIN 

Oro* trmt «b *pr«. 60041.3SO Boucherte.. »^W« 
6M Réforme Sno <s* 
I SOT Ane» Su 
«HO Mulet» V> .'h» 
S<-ll« et cabriolet 4-V) i «» Voitures. se sse 
Tètes amenée» ts? Vendues m 

HMkti WEtUEU.B nES TOHIOUtS •'VI3V T*TBt 
WBÊkU UiQUIUHnHAeinCKM. Tiuitmniniiêtmê. 

1 VOULEZ-.VOUS 

In 

ct Pratiqu)', acticUîz le TA.VM11U 
ix-.me coulure) Solidité inrmnpa- 
rable. En V«i(e partout. A P#rf*: 

B' B- 
Il.41:.0, *.Oï,. 3.«a. Gro« BvKHARuitL, Ubneur, L) oa. 

r'\irt DUMC :tA 
«Ht ÏB*fr< 

̃ifisscnl l.i it 

par Itt 

a M. Arthur l'i.. ;abli»- 

sciiieiit, uoti insinues etc i ui'Ui'c cif jjm. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4! 

I-.O F>etlt T^BLiriBtets 

DEUX TIRAGES pour UN franc 
La bflMlfflt dit aux Tlfaf 
LOTERIE 

JnltMM* ptnrrin mieiuénu i* iûjtarur 1W3 
GROS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' 6O.OOO 
1.0M 130 bu* iH m 
IMO lots rr'ptrtll en 2 tirait$ P"1" TOO.OOOfr. 
Teiu les lote p*y«bi« m «rtaat. 

AVIS 

Ltii/lfMtrlt dit maintenant f*irthlt»at aëiX) Tïrttgu 
V TIRAOB 

IO JUILLET 1900 
israaL.Ui IOO.OOO Fram 

Uo»4*20.000[– 5.OOO' l0d«1 .OOO' 
510 lots de 100 à 5OO fr. 

Li Blllal Wtf & On troure dw billets dans toute 
la VMuo««,cbei les trtneip debit.de ubor, libraires. «je. 
Pour 
L », r. WammU. pw, n i«<aa»t à la ém. ««-r" •»»*»•• 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIQ H ES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandea 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locatiorts, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
.Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
5fr. par jour, repas compris Pension famille p. dames 
et unes filles. Pris de l'Expusit. 91, rue Lecourbe. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOI 
M xis«nhuil«5.*aTons. demande »*ent3.MoHr«aI,ïSalon 
1CDIUWI demandée proriuce et itranger, par Caisse 
hWa IO Française de Prévoyance (n« ann.) pourrente 
crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit Fyaciercon- 
BAVITIAIi de <% f'1- par moie offerte dans chaque com- 
rflMUwîi mnn«!excepl*Sein«-ln["jahommeou dams 
«Disposant de à :i heures p' jour. Ni caution, ni avance, 
ni umjDrc p' réponsc demandés. Ecrirai V. Vanncqué, 
à Rouen, qui enverra tous rensegnements gratis. 
en demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
toute l'année des dentelles cordonnet de ni aucrochet. 
Ecrire Delachaisa, industriel, àMarseille-St-Barnabé. 
chef section, dessinateur expé- 
liUiiUllilnUn rimenté pour construction?, terrasse- 
ments appareilleur dessinateur pour taille granité, 
sont demandes par IUmuetO, Raon-1'Etape (Vosgei). 
1W) fr. par mois sans quitter emploi. ChuppUin, Nice. 
vins de Bordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
1 de Montemar, pp" à. Bordeaux. Agentssér. demandes. 
3 francs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
jfW (B'i.gd.B.) Apprentis»* rapide, facil. paiement. 
Monfort,infr'-ineo",B,avon. Victoria, Paris.Tarif franco. 
i/inim dem.prov.et étr. p' Crédit General d'Epargne, 
très avilit, et de tout repos. Rem. très import. et gratif. 
ou f r. ftxes par mois, situation d'avenir, partout, à tous. 
«W ProTiaco, étranger .Hervé, 48,*ven# d"Orléaas,Paris 
imili/ir> et étranger. Envoyé» tous votre adresse au 
fliAtUA Comptoir Commercial, & 6aumur, vous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
Vina,3,000 
UllïAli importante ayant dans conditions spéciales 
MAISON vins, cosnac», qualité gaianlie. oare condi- 
tions exceptiouuolles à 30 0/0 représemants et 
voyageurs sérieux. Ecrire en donnant références 
initiales D. F. G.. Petit Parisien. 

ON uBlliADfi », place de la Bourse. Se présenter 
de Il 1 heures à midi ou de 5 heures a 7 heures. 

n dem. drs hom. 20, 30 a. p établ. Parts et Expos", 70 f. 
nourri, autcm.lo S«. B. ce rlif. Bedon,9,bd B"Nouvelle. 
Correspondants demandbs part'p1 travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. se,. Ecr. Publicité Victorius, à Poisey. 
m.\ demande représentants ayant clientèle mécani- 
vit ciens, 8, rut de Bretagne, Àsnièreg. 

»epi é»entanw actifs et intelligents sont demandés en 
II France et à l'étranger pour placer une Bois.son éco- 
nomique brovetée et médaillée, produit de gde consom 
malion. Fortes remises. Kcr Sarary, phai'.nac. a Rouen 
w!iconnai*.d<;s»ingag'8"p.at.s'ad.ar.Ch.-Leroy.Bicètre 
av d»m. partout représ ou dépn'it- Appoimïa SOOpar 
ON meis dont f. fixe, p' placer articles uniques ei de 
#de consommât Kcr Veuve Jjixes, Autre;' (Hte-Saône) 
OAI'D avoirrapid*ment«mploi ou situation qurfe. Paris 
M OUI ou prov.. écrire Oftice central. U, pass. Pec<|uar!- 
SERVITEURS 

au fonde en t8W,pl»ssurces de suite cuisin.f.de ch., 
Db.deni.a t-f. débutantes province et Paris.l,b'Voltaire 
ION 'NI. de province sont toujours placées de suite. 
Agence de la Trinité, 100, rue Saint-Lazare. 
GRATIS f M"* Paulet, t3t, rue St-Honoré, envoie gratis 
Un A Ho I toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jourmfmc de son arrivée à Paris. 
Dem.jne bonne forte prov. Ec. EH. ,r .Auguste -Barbier, 

N" 75. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATR1ÊMK PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
Il (suite) 

Mortelles Alarmes 

A ce geste, à ces paroles, la comtesse de- 
vint livide 

Des contractions passèrent sur son pur vi- 
sage, comme si un scalpel en eut disséqué les 
ltbres les plus profondes. 

Elle courut à sou fils, lui prit les deux 
mains, les serra à les briser, et sans un mot 
de reproche eLe lui dit 

Il ne te reste pour boire jusqu'à la lie le 
calice de fiel qui t'est présenté, gu'à sauver 
Cabrielle pour celui qu'elle ta préféré. Eh! 
bien, toi, comme moi, nous le ferons. mais, 
aie courage. 

Daniel la repoussa brusquement. 

Est-ce que je compte? s'écria-t-Il. Est-ce 
que ma souffrance, en supposant que je 
souffre, doit être constatée, quand Gabrielle 
est là. sous nos yeux, Inconsciente, presque 
morte 

Ah la voir ainsi, quel supplice et comme 
je donnerais bien jusqu'à la dernère goutte 
de mon sang pour lui rendre la vie 1 

Cruel! murmura Marguerite. 

Daniel ne l'entendit pas. 

Traduction et reproduction interdite». 

SANTE SANS MEDECINE NI FRAIS; LA 
DELICIEUSE 
dyspepsies, gastrites, icdigestka»», mflueBia, bronchite, 
asthme, diarrhée, anémie, 6twe, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Choeolatée 
aux même» prix. Envoi franco. Du BARR et C", ti, rue 
Castiglione, Paris chez Potin et tous pùarmac. «t épie. 
UMMiJa-IUjaf MaMaHiaU'1, r. «*« 
LE CÉLÈBRE 
DES CHEVEUX 

Aiidem. dames de c" 25 a., un nègre 16 a., b. à f-, cuis., 
b. d'enf., a. Debouve. 
Nourrices s. lieu^ein dem. b.Ch -Ely.r.Arc-Triomphe.n 
Nourriceis sein et lieu demandées. bur. 78.80, f'St-Martin 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

école pratique de commerce Pigier. 53, rue de Rivoli. 
6 Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

d'enfants de 3 àOans, 57, villa Lefèvro, rue 
iDIlSIUil Chauvelot (ta* arrondisaem.). Grand jardin. 
Pension d'enfvgdair.l. 100- jard.Pxmod.-204.r.Belleville 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

place enfants. Mime Salmon,55, fanbourg Saint-Martin. 
re ̃ 6cy sagn-femme, prend pens. accouchem. 50 f. 
unill pens.5f.pl.enf.3,rue Marchc-Satnt-Honord 
Clfl? BDIIUD il. cl.. en( 
BiWB'rfiHSfi %,b' Richsrd-Lenoir, angle b' Voltaire. 
aAOo rnSsincrétion. Hurpin, avenue de Clichy. 
(Maison discrète.) Consultations 1 k 6 h., trait' stérilité. 
iVlufi rnBIBISdisoi'ét. absol. M-» Brun, 30, r. de Rivoli. 
Sage-femme, MOhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
filfiB<.nMHB '"classe, prend pensionnaires.Cansnl.de 
M0D rfilflGjà « h. Mme Quittard, SSO, fg St-Denis. 
r. Chauvelot (IS' arr1;, place enfanta. Discrét. Gd jardin. 
FONDS DE COMMERCE 

armacie colonies françaises. Pour prendre suite 
lu apr. fortune d'une pharmacie importan" et donne de 
sérieux bénéfices dans les colonies (excellent climat), on 
demande un j" pharmacien pou v1 disposer d'un certain 
capital. Ecrire à M. Jaille, 18, rua de Paradis, Paris. 
DDimnB «infs.cède p. cause héritage.loy.550 f.Px àdéb. 
DCtnitn même sans argent. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf. 
Br.tnnij Prix a,000 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
CRÉMERIE près Bon Marchi, loyer francs, logé. 
O&tnnb Prit f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
av. f. cpt.P.Qentien et Moreau.55. bd Sébastopol. 
I IVAIR tenu lOa.Loy. 1,350. Aff. 38,000,il'essai.Net90,000 
LA f Vilt p. an. A traiter av. cpt. AIT. de tout repos 
et d'avemv. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébastopol. 
1 VOIR à touer avec promesse de vente, conviendrait 
LAIvin jeune ménage sérieux. Net 16,0ù0f. par an. 
Tr.av.10.0O0f.cpt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol. 
DIII'O f« Montmartre, 50 baign., hydrotb., vap-, app.de 
DAItlCt de 8 p., jard.Vaut et a été payé 70,000- A enlev.n. 
15.U00 f.Dép.subit.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol. 
pi lug vrai biiou,34 baign..hydrotli.. pavillon d'habitat., 
b.tlila jard. Net l'essai f. Belle occ. pour dame, 
avec W,000 f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
TIDIT tabletterie,jx,gds boul. mêmes, splend. installât-, 
lAUAt 5,000 kilos. Belle vente. Net à plac. Ou ac- 
cepte iS.oOOcpt.P.Geatien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
n/im gare Saint- Lazare, 30 n", loy. *,00Of.. long bail. 
Util Ct Clientèle d'élite. Net à l'essai 9,000 fr. Truite 
av. fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
irio important aux acquéreurs. Grand choix d'aff sér. 
/l'en lavoirs, bain?, hôtels et tabacs de tous prix à 
vendre dans d'exc.cond. etap, fortune iL prend. de suite 
cb.l. seuls mand"' P.Gentien et Moreau, b:>, 1x1 Sébastopol 
Dll>BTBRIIM!mercer'es' tabacs, hôtels, teintureries. 
Y M liste gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 
représ dd papeteries, t'iO. bout. Magenta. R. d. agences. 
TIBIfV liste reaseig" désintéressés et gratuits sur tons 
1ADAU5 ceux a céd.Bcr. absent la journée à M. V.Baxille. 
représentant articles fumeurs, H, r. Chabrol.U.R. d.ag. 
Papeterie, volumes, occasion, 9, rne Dancourt. R. d. ag. 
Papeterie, mercerie, loy. 850 f. 10, r. Morand, 10. R. d, ag. 
Papeterie luxe, t/2val., 9 bis, r.Demours,pr.av.Ternes 
Mercerie, aff.ïO.OOO, 1/3 cpt, tenue ans, 31, r,de Beaune. 
Papeterie l.1* valS'ad.concierge,44,rue Fleurus.R.d.ag. 
Papeterie,400 
Papeterie, occasion, 33, bd Rochechouart, R. d. ag. 
Bonne papet", val-, double emploi, 47,rDouai.R.d.ag. 

Il continua 

Et lui, Michel, le proscrit, l'innocent si 
indignement accusé, sl horriblement torturé. 
lui, qui en partant m'a appelé son frère, que 
dira-t-il si je la lui laisse mourir? 

Traitre, félon, sans honneur. 11 sera en 
droit de m'accuser de tout. Et elle, par-dessus 
tout, elle. qui peut s'en aller! 

Ah! doctear, par pitié, sauvez-là, sauvez- 
la 

Hélène était entrée derrière la comtesse 
Marguerite. 

Pas une parole n-était tombée de sa bouche 
douloureuse, mais c'était elle, certainement, 
qui souffrait le plus. 

Elle s'approcha de Daniel. 

Swsum corda! dit-elle. Dieu aura 
pitié de nous. 

Fut-ce les soins dont on entoura la malade 
qui enrayèrent cette atroce maladie?. ou 
bien le destin se' lassa-t-il de les martyriser 
tous ?. Mystère. 

Mais Gabrielle ne mourut pas. 

Cependant elle demeura longtemps entre la 
vie et la mort. 

Tout l'hiver se passa en angoisses folles. 
Les rechutes arrivaient après quelques 
jours d'accalmie, et la jeune fille retombait 
dans sa fièvre et son inconscience. 

Puis ce furent ses forces qui ne revinrent 
pas. 

En vain le printemps mit-il des bourgeons, 
des verdures et des fleurs partout; en vain, 
la grande fête du renouveau éclata-t-elle triom- 
phante et superbe dans tous les buissons qui 
venait d'aïur, dans l'air qui se faisait iiède et 
doux, Gabrielle ne semblait pas pouvoir 
triompher de son mal. et se dépouiller de la 
terrible tunique de Nessus que la douleur et 
l'aagoisse avaient collée à ses tunes. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est ta conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte portale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

w MN££*J££. h h *r "•*• 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, ruas KUCKS. 
Mm vUb wat uoMiéa eux ortx awirawai ar ïmrmtk 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
PLUS de CHEVEUX GRIS II 
lA »«»Umfor nnd au e*«r»ei frit Iwr Coaiaor d« J«nif w 
»(o»rf, e/i^ai/i c/9'>, cftSfjifl, oàétiin fine, *f»n *( ta 3 t&licttit* 
fit fur «tonna ('4</<f du Cfoi ix<«M tiHMferw. 

S«ii rMMtritiu iqiiit u pinot ftlinétntult» uiiuut »n. 
kESSATEZ u COKPAKSX «lc la un pntuili 4ê priM itom u itrimrm. 
U SUBUWIOH mm4m htm tnai HtmrW-.UIwMi Hiw 4fr. 
an nos owmuta, Miirtmuita, piumuchk» n awus ao »̃*̃- 

vArtdt 
LE. 
̃̃̃̃ 

n demande une dame on ménage disposant de 1,000 f. 
pour tenir un dépôt de painrapp.3,00of.paran.8e pré- 
eent.av.rcfer.de 2a 8h. BenolM2,r. St-Marc.R.d.agenc. 
n demande demoiselle p. prend avec suite d'une 
vgpécialiié de cafés, beau maeas., fort, assurée en 10 ans. 
Benott.mii^engros, 22, rueSl-Marc, de 2b. à6h. li.dag. 
On dem. un ménage ar. f. p' prend. suite d'un com. 
de beurre-œufs fais' f. d'ail. On garantit 6,000 L 
de ben p.a.Benoit, beur.engr.,22,r.St-Marc,de3àoh. 
UATDI 'H n"- Loyer 2,900 fr. Bonne clientèle 
UUlfili Départ force. Avec f.compt.î, rue du Nil. 
t\ i iîm coin, vaut 10,OW,av^,000. Vin» bill.,dép.,av. t. 
lia Il'' VMorineau.vins gros, 69,r-Boursault.Ab.r.d.ag. 
ftommissionnaire expéditeur en produits alimentaires, 
lipasde march"euma(r3S..pasd'aléa.4h.de trav p'jonr, 
beïi.net nooo.px 18,000-Union des Ventes, 5, cité Trévise 
elle fabrique facile céder après fort., 1 sent art. de 
vente cour" .bel habitation, bén. net ii,000, px 35,000 f., 
excellen" aff. à saisir. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
riljP Liq. coin, situât, except. Loyrare 800 f.Aff.70 f.p. j. 
Louette,nég.vin9,10 et 10*r.Germain-PUon (pl.Pigaile) 
picerie, vins-liqueurs, dépôt de pain à céd bon. cond., 
cause maladie. Loy. f. Ad. 10,000. 16, r. du Pressoir. 
JoliComm.àcéd.p'i.GOO. Crém'"chaud,rest* petitloyer, 
10f.p.j.debén.,expr.cert..pxàdéb.S'yad.'22,r.d.rOuest. 
Teintur1àcéd.,g"S'Laza".Pres.S'ad.teint.,36,r.Vivienne 
M BÈ vins, billards, face gde gare. AH. f. A céder 
lAfn av. 1,500 f.cpt(départ/orcé).Peyré,39,fgSt-Martin 
TTATDI et vins, 21 n", lover rare f. Aff. 18,000 f. A 
U» ICI céder av. 3,000 f. (Décès). Payre, 39, fg St-MarUn. 
̃ oueur de voitures (Etablissement de) pr Exposition: :23 
L chev.,i8 voit., harnais, mat. div., toiuenbonétat-Avcc 
ou sans bail. A. Soucat et C", 8, rue d'Enghien. 
à voyageurs. 20 n" riches, r. Rivoli. Rapp. net 
UWlBLl8,ooo,px9,oOO.Gde»facil.Martin,9,i-.Moatmartro 
yiijoliq. calé quartier commercant. Ad. 25.000 f. justif. 
ÏUOPx 1,000. Choix d'autres. Mârtin.O.rue Montmartre. 
POUR dame. commerce agréable. Dépôt. Bén. net 
rulill Px f. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
niPPTWBIP jx "• pour se retirer quartier centre, 
ten. t4 a. Loy. 530, joli rnagas., log' au 
Bénéf. 6 a 7,000 f. Px 1 ,350. Trémolière, U bis, r.Drouot. 

Papeterie ji, céder, rue Ciaude-Bernard. S'y adr. 
Papeterie jx à céd., 55, r. Doudeauville, loy. 400, S'y ad. 
Mercerie-papeterie il céder, 17, rue Crozatierr. S'y adr. 
Teinturerie à céd.Riche clientèle. S'y ad.75,rue Taitbout- 
f 1V1IS avec propriété, vente amiable 60 pi. 2 essor. 
li.'lIflUîbarfiot. 2 ch. ch. puits, 25 séch. pavill. pièc. 
jard., net 6 à f. J'accepterai de pers. sér. -JOOO f. seul" 
reste payable en 8 ans 9. bénéf. SimJoa, H, r.Rivoli. Eip1 
IAI magasin de musique, papeterie, salon de lecture 
JOLI s' connais.. spéciales. Tenu ans. Bénét. prouvé 
Il,000 f. On cède av. 7,000 f. à l'essai. Pépin, 34, r. Drouot. 
Bureau de placement, tenu 20 ara. à cëd. de suite. Bénét. 
9,000fr. On traite avec 5,000 fr. Pepin, 3%, rue Drouot. 
pente adaire. Leliégeois, rue de la Victoire, tMl. 
I Vrr 8û0 f ̃ Joli Vin-liq.bill. Afî.1'20 fp.jour. Bénéf 6,000 f. 
A I Mi Tenu 15ansSe retire.Sarrouy,r.BrétTuet.6Xpres8é) 
«A AAA pR nets par an. Alimentation en gros près Péris. 
OT.oW fil» 1 seul article sans connaissance spéciale. Px 
t.et facilité. Vi gnon, «i,r. Richelieu, Paris, de k6b. 
t iquoriste Halles.AVesaai.Loy.880f., 120 p.vin.SOOOf.alc1. 
II Px Facil. Compl' des vins, 8, bd Bonne-Nouvell* 
ccasioa. Je céderai épicerie, cornest., fruit mercerie, 
jx. Px dérisoire. S'y y ad. 96. aven. Daumemil. R. d. ag. 
nérance de tabac, bd d. Italiens, est off.a d" ou mén.dist. 
Udisp.deôOOO.N.aooool'an. Coindre,80,r.Réaumur.là6h. 
Gare, 169.Boucherie 
Papeterie jouets. 3 p. t", rue Amandiers. R. d. âg. 
DATKCPDIL1 Restaurant, Vins, pleine prospérité, 
nVlliioLnlfï vente cause double emploi, 5 minutes 
annexe Vincennes. S'adr. 5,r. de St-Mandé, Charenton. 
flftTPI r- Rivoli, avec f. cpt. 30 n" rich- meublés. 
Uw 1 ftfc Net nooo i 1 prop .9 f on. Maria»! ,5,b.SébostopoI 
U 1IC Ali meubl.Chps-Elys.atrait av.8,000cpt- Net 18000, 
B.IIovil s1 trav.pl*c' uruq. t. près. Mari ani,5,b. Sébastopol 
PAîlTIAV de fO.OOO f est offerte à dame disposant de 
I UM i IV J 8,000 f. Indépendance, eécurité, belles et 
agréables relations. Hanol, rue Rougemont. 
est personne dispo- 
iMItAllV.l sant de 25,000 f. Sécurité absolue, travail 
facile, brillant avenir. Hanot, li, rue Rougemont. 
0IÎ acquérir bon fonds de vins-liqueur! 
Un Dbll.'iillln crémerie, hôtel-vins bien situé. On met- 
Uaitjusqu'âlO.ooofcpt.Bouchardeau, 159, r.Lafayette. 
nnàycnin chaude, rue Montmartre .Halles). 9 pots, 
uIloiMiuu litres café noir par jour. Es?. lxiy.050f. 
Px l,000.Tcnu9 ans.Mal. Bouchardeau, 159, r.Lafavette. 

Son intelligence allait-elle sombrerl 
Son cerveau s'était-il annihilé? 

Qui eût pu le dire 

Indifférente et muette elle était; ne parais- 
sant reconnattre personne, pas plus le pauvre 
Daniel.devenu lui aussi l'ombre de lui-même, 
qu'Hélène qui l'avait soignée non pas même 
comme une sœur, mais comme une véritable 
mère. 

Quant à la comtesse, Marguerite, elle avait 
fait des miracles, ne parlant jamais, ne se 
plaignant jamais, toujours prete aux plus 
dures fatigues, consentant à peine à dormir 
dans son lit deux nuits par semaine. 
Six mois se passèrent ainsi. 

Enfin comme l'été arrivait, la situation de 
Gabrielle s'améliora. 

Elle mangea un peu. 

Ses lèvres closes s'ouvrirent. 

Elle prononça quelques paroles, et un jour 
elle demanda si des lettres de Michel étaient 
arrivées. 

Hélène qui, prévoyant cette question, était 
allée les chercher à Bordeaux la semaine pré- 
cédente, les lui remit. 

Comme il doit être inquiet de mon si- 
lence, murmura mademoiselle de Saint- 
Amand. 

J'ai écrit à ta place, répondit la fille de 
Catherine. Ce que je lui ai dit d'une maladie 
nerveuse à laquelle tu étais en proie, a pu 
calmer ses angoisses et expliquer ton mu- 
tisme. 

Néanmoins, guéris vite, pour lui envoyer 
toi-même ces chères lettres qu'il attend si 
impatiemment. 

Je tâcherai, répondit la malade avec un 
doux sourire, le premier qui, depuis tant de 
semaines, ait refleuri sur ses lèvres sans cou- 
leurs. 

Baniel entrait. 

l.rl.l ootoiw. 131, ree IUUo- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la goërison ami prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Ecseaus, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïde», etc., etc. 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES :Gard) 
fr. la »>• i2i iiL f* florn- Paris- 
11 .Thm«i Mil Echantillon gratis domicile, 
f 111 UIBItl V V Paiement a volonté 
d t\ Q fr. «J I A litr. s. frai;?. Boh. O-'GO. 
VIII côtes 28 les /Ifi $]<̃&* ntmls, Rats ;Gv«\ 

irins-liq.. b"* insUl». Loy. 700, av. log «. Aff. 50 f p. j's. c.à 
I doubl. Pi fac.Comptoir d.Vins,8,b' B"Nouvelle 
I IV AID pas de concurrence possible, inataU. moderne, 
P. 46,0C« f, à l'essai, AT. 90,000 f, convient à 
capitaliste. gér. des plus fac. S'ad. à Haclos et Vernesse, 
47, rue Tnrbigo, seuls mandat" Spécialité do Lavoirs. 
Acheteur? et vendeurs. adressez-vous au cabinet Ricaud, 
r. Si Lazare, maison de confiance fondée en Il,18. 
Choix d'occasions de vins, crémeries, papeteries, cafés, 
à enlever dep. B00 fr. d'argent. Toutes données à l'easai. 
/iremerie, vins bnvette, face gare du Nord, le vendeur 
ugarantira t80 f par jour Il l'essai. Loyer 600 f., logé. 
Prix Maladie grue. Ricaud, 30, r. Saint- Laure. 
A vend, de suite, épic.-virs-liq. S'y adr. r. J.-Goujon. 
nni établissement vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie 
BBLlocalité pr. Paris, loy. payé p.locat. chamb. meub., 
tenu 10 ans. aff. 2S,00û f. Pour cause maladie grave, a 
enlev. av. i. cpt. S'adresser Elie, 50, boul' Magenta. 
nrt|<Bn|3 fEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres, 
gratuit de la liste. S'ad. Lefcrre, 1, rue Française, Paris. 
DATTE1! 52 n" meublés, bien aérés, en f.-u-ade. Bénéfice 
Of IbL net7,O0O f. Prix f. Peyré, 39: fg S t Martin. 
VINS An. 65 f.,riche occ. Malad. James, 183,r.St-Antoine. 
UVlEb210, route de Châtillon, à Halakofl. Très pressé. 
joli café, hôt.bil, face g™, endr.de plais', fr. nul. N'9000 
• av. p. a. Déc. Couesnon, rp'19,r.Vieil-Templc.R.a. 
Ifeinturerie pour dame ap. décès, loy. av. logem. Aff. 
f. Px 2,000. Occasion. Blanche, r. Montmartre. 
UIK'AI! meublée (Etoile), 20 chamb. luxueuses, salon, 
il jardin, salte à manger, loy. f. Bén. 
Avec f. Esaai. Blanche, 44, rue Montmartre. 
ntlIB est demandée pour situation administrative ga- 
DAIS rant. par l'Etat. NetlOOOO p. an. Splend. appartem1 
Prix fr. Facilités. Blanche, 44, rue Montmartre. 
Beurre-œufs. Aff.80 f.p. j., pxlOOO.S'yad.e.r.de Pontoise. 
Epicer.-vinAfl. 70 p.j.,px800.Catel,r., -20. r. de la Reynie. 
Beurre-œufs. A.QVJ8,000,px75û.C»tel,r.,20,r. dolaSeynie. 
ACcEp.fr..liq,b.-<euf,le patron est boucher, reprend son 

BRL IIATVI SI-Germain, 24 n* loyer rare 3,000 f. 
DliL IlUl CL S'ad. hôtel Ney, 82, rue Gay-Lussac. Pressé. 
riafe.S bill., Opéra, tenu 16 ans. AccidentNet 12,000, avec 
\iO,000 f. Essai. Fournisseur, Boné, U0, fg Saint-Martfn, 
rdnturerie genre dépôt, loyer GO0, bien logé. Occas. p. 
1 damt. S'adr. teinturière, 5, r. de Bretagne (Temple). 
ta p. de vin p. mois, vins liq. plein centre, loy. 900, j. inst. 
Il Riche occ. Bcvalet, vins, av.Parmentler 
ppicerie-vius. faub. Montmartre, loyer f.,aff. f. 
uPri-x BéTalet, vins, 150, av. Parmentier 
AU APffDG jeune homme sérieux disposant de 
Un OFFRE francs garantis par hypothèque, 
situation de francs par an dans fabrique à Paris. 
Cabinet Roussi, 8, rue Tnrbigo. 

a rpri 900 f.Vins-liq., isof. par jour. Décès. Hôtel-vin», 
AI IHi3i n", net 8,000 f., tenu t8 ans. On traite ai. 4,500f. f. 
Voirdin'le fourniss'.M. Gros,t7l, r. St-Denis.Abs.r.d.a({. 
OCCASIONS 

0 UârilIWC à coudre Singer d'occasion à l'état neuf 
Z lu.iliill.lui] (servi t moisi, l'une à navette ordinaire, 
W fr., 1 autre à navette ronde, fr., avec leçons 
gratuites et facture de garantie. Viardot, 14," rue 
du Delta, th (en haut de la rue Rochechouart). 
On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre. 
UIIVAU tKÉfUl de. occasions de machines k cou- 
MAioU.l or tliIALE dre, Ney, 9, rue du Temple. 9, près 
l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des 
plus nouveaux modèles, k tous prix. Singer oscillante, 
vibrante, centrale, ayant peu servi, depuis 'J0 francs. 
VENTES ET LOCATIONS 

pinfin Kst.Nord.IO m. Paris 13; irai" Achetez terrains 
USlMjftiH Capital triplé en un an. m. rendre 
par lots dep MO m. Bois superb Maisons 4,r>00 à 18,000 f. 
S'ad. Oargiin gare 1. 1. jours. M. Jenvrin, n", et à Paris 
105, bd Magenta. G* facil. paiem. dep-1 f. :<0 kit .75 le met. 
PRETS ^'ARGENT 

ubm sur musons, Paris, province et gar. sér. Avanc. 
fiai) de suite. Beauchêne, rue de Seine, 2 à 5 b. 
nnfw d'argent, solution en trois jours, rien L payer 
ntl d'avance. Bernard, 50. rua de Paradis, Paris. 
Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suita. Ladeuil, 38,bd Si.Germain. 
tn/<niiMà prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue 
AnnC.l F Turbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces. 

On eût dit que, lui aussi, elle le voyait 
pour la première fois. 

0 Daaiel, dit-elle, mon pauvre Daniel, 
comme tu es pâle. Presqu autant qu'Hé- 
lène. Comme vous avez dû me soigner tous 
les deux. 

Et réunissant leurs deux mains dans les 
siennes: 

Mon frère, ma soeur, balbutia-t-elle, je 
vous adore' 

Daniel était tombé à genoux. 

Oh vis, dit-il, vis pour nous, mais vis 
surtout pour Michel, qui n'a plus que toi sur 
terre. 

Tout le reste ue compte pour rien. 

Le lendemain, la convalescente voulut se 
lever et faire quelques pas dans sa chambre, 
elle ne le put pas. 

Sa faiblesse était extrême. Ses nerfs, à 
fleur de peau étaient d'une surexcitation in- 
croyable. 

Pour un rien, pour un oui, pour un non, de 
longues syncopes la prenaient. 

C était surtout la présence de la comtesse 
Marguerite qui mettait Gabrielle dans ses 
États les plus violents, les plus incompréhen- 
sibles. 

La convalescente, de ses yeux ardents, qui 
maintenant, dans son visage amaigri, sem- 
blalent d'une grandeur démesurée, la fixait, 
la regardait, paraissant vouloir scruter et de- 
viner ses pensées les plus intimes. 

Les premiers jours, madame de Saint- 
Amand ne pouvait supporter ce profond re- 
gard brûlant et noir fixé sur elle avec un 
acharnement silencieux dont rien ne pouvait 
détourner Gabrielle. 

Mais peu à peu la comtesse réagit. 

Elle ne parut plus le voir, tandis que le si- 
lence et la froideur de Gabrielle ne lui firent 
pas espacer ses visites, et n'empêchèrent j?as 

Nouveau iandam 
OhlrurKio de Paris. 

uromtiw pu. tiacnu. ut tipareii *n loran a »rs*- 
\Ht, m iDTiïîbi* sar k ouft, •̃•̃rtM 18 niairt Ht <m> » 
s*u« cukx te autaile peul se Utrcrt l««s les tnnax lui éproa* 
m* I BU d€r. Lwï(k s- m«^~ *«r»/».^«B 
»n 
^9*^y Rfdo «otr» |ire. Rtfte tonprue. 
Tal«urMJoora. Je rwraatUnirti aui ut alait pu Fi.' 60 s. 
^V ̃̃̃̃*<>• WV** «̃««««Ir'Wl HJ It » la t f •». 
̃̃^P. Miant è Tetr* »r*. la le Truntrt 
w»etUAéi^«, 
Scrir* ̃ rTvÛMml d» la Uon« d« Vlaaeroaa, HtmM 1 Gard). 
li i LLLS ULejULi uui c i. <«». 
UnCDl I CéMK, H«t.i« M »u ekjeu. 
̃ r*tieia«ia« «»«Ma*i«la 

r»ir liln «t HtI« Mchn 1 Pichet 
avec u "IVCISA", tsits tas 
ffcheurs qvi l'catpiaie retiennent 

d'or* hoiieaïKsetrrtsd» a 
ISîlET, U, Rai TraltMl, fuis, fa eu timon i'aicaat t rtatana. 

SnvMI Banque nationale, t3, rue Taylor, Paris. 
vent s'adresser a" l'inter-Escûrapte, rue horon. 
ARGENT de suite ktons, Rerab. p. acompte. Auc. 
Anonil commis** à pay. d'av. Lialta.banq., Marseille. 
DDtTC directs argent de suite aux gens gênés et com- 
I nr.lij merçantâ. Kerney, boulevard Magenu. 
nnti d'argent tous et escompte, Office financier. 
rnEl 33, rue Lamartine, Paris. 

Prêta de suite. Lourdel. 5, rue de l'Entrepôt, Paris. 
CONTENTIEUX 

travaux refusés. Vas5eur, 7, bd Sébastopol, de 9 a 5 h. 
HM.lOrB séparation, enquêtes discrètes, consnltation 
UllvntG «ratulw. M Bodier, U3, boulet. BébMlopol. 
I'Pk'fil CTK 130, r. Amelot, s'occupe de tout, renseigne 
!i!iv.lr;l u s'tout. Conseils.recherch., divorce. mission» 
AVIS DIVERS 

DIJIKDII ITIT1AU formalités, inscription électorale. 
aftHADlLllAlIUli Ec.&I.Régourd.tTS.r St Denis.Paris. 
Auvêrture de crédit ànégoc.industr",cpte à demi.échan- 
Héritage. Nivert, notaire, Mans, cherche Luele Leclair. 
UIPIiY mdme brisés, sont achetés par 
llBl'A (IE<illEH5 Louit. 8, faubourg Montmartre, 8. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 20 JUIN 

Farines, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
Juillet tti Juillet ao 
Juill.-aout io Juill -août Si 21 
4 derniers. ? 90 29 l derniers. 95 n 
sotties. lea kilos tvatues, les 100 kilos 
Juillet Juillet 
Julll.-août 15 JuiU.-août. n so n 30 
Huile de toisa. les 100 kil. Balle lia. les 100 kilos 
1 h. ih.l/î h. 3h.l/ï 

Disponible 65 M Disponible 78 75 
Courant. t>5 es Courant. 76 75 7a 
Jumet. 65 65 :.o Juillet 76 7a r 
JuiU.-août 75 Juill.-aoùt. 76 
Alcools. l'hecto nu à Snerct u* S, les loa kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3 U. I/J 

Juillet 3i 5C Juillet 
Juin-août 34 75 ;4 Jutil.-août 75 
Circulation (pipes;, l ow> circulation (sacsi.. 
Stock ipioesi IS 575 

Sucres raffinés. de 10i à 104 M lea too kilos. 
Sucres raffinés surcnoix, cassés, rangés au cais- 
Ses, de 108 a 110. 

Formes de ooulançene. On cote marque de 
Corbell. 3t et autres marques, de 96 501 60 le» 
kilos. Hausse de 0 50. 

L6 HAVRE. 20 JUIN iDEPftClTSl 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaire» Bueu-Ayr** Saatos 

Louisiane en suint (les Se kl loa 

Juillet. W 37 SOT 37 1 2 la\ H5250 
Août. 69 .MM ̃• ̃ ¡Si '00:1:.3:;0 ÏS 
Novemb. 52 S 25 .J154 ». 47 ..i 47 
Janvier.. 50 75 153 47 M 
février.. 49 75 75 47 M; 47 M 
Avril. 1 

HAJLLEH CElVTRALEa 
beiirrbs {m mottes) 

le Kilo le kilo 

Fernrlsigny.. Lait" Norm«« 
Gournay I 70 3 40 Bretagn* 2 10 80 
Product" div. Nord 2 
Marchands. a M Est 2.. 2)i) 
LaiUer Char"* t 80 3 t0 Tourain* 
BEURRES (en livres) 

Fermiers(lekil.)2 AOiii Bourgog" (U!.) i 9042 20 
Touraina Le Mans 
Gatinaia 1 V) 2 1 F»» Tour" i 90 ï 3a 
PBOMAGES 

Brie fermiers {la dizaine\. Coulom»"" {le lOà 100 
Haute marque. 45 Bourgogne &0 
(;rand moule If. ?o Livarot 40 130 
Moyen moule 10 15 Gruyère (100 kil.) 100 175 
Petit moule 5 10 Hoquefort 1W 
Bon. Ions (le cent). 3 0 Port-Salut 80 l«0 
Gournay 7 16 Hollande 
Camembert 10 PM'EvèquetfelOO) M 65 

les soins maternels et vraiment admirables 
qu'elle lui prodiguait. 

Laquelle des deux devait vaincre l'autre ? 
Evidemment, l'amour de Marguerite, sa pa- 
tience, son abnégation parurent reconquérir 
de nouveau l'enfant quelle avait élevée et 
tant aimée jadis. 

Cependant un jour Gabrielle put se lever et 
marcher. 

Alors, subitement, se retournant vers la 
mère de Daniel, elle lui dit brusquement 
Accompagnez-moi. J'ai un pèlerinage à 
faire. 

La comtesse ne parut éprouver aucune émo- 
tion, et simplement elle répondit 

Montre-moi le chemin, je suis prête. 
En s'approchant, elle ajouta: 

Veux-tu t'appuyer sur moi? 

Merci, je suis assez forte, j'irai seule. 
Péniblement, malgré son assurance, elle se 
dirigea vers la chambre de Jacques. 
Elle ouvrit la porte. 

Par les lames espacées des persiennes, le 
jour entrait largement, ot permettait de voir 
la somptueuse pièce dans ses moindres dé- 
tails. 

Gabrielle s'agenouilla au pied du lit. 
Faites comme moi, ordonna la conva- 
lescente en se retournant vers sa belle-mère, 
qui marchait sur ses talons, et répétez les 
mots que je vais prononcer. 

Marguerite ne résista pas. 

Elle se prosterna à côté de sa belle-fille et, 
de sa voix pure qu'aucune émotion n'altérait, 
elle répéta les paroles suivantes qui tombè- 
rent lentement des lèvres de Gabrielle: 
0 père adoré, victime innocente du plus 
effroyable des crimes, j'ai juré de vous 
venger. 

Aidez- ruol, aidez-nous tous découvrît 
vetra aMa&sin, celui dont la condamnation 

imMr««f»tihi«, pottr^Di te pwtu 
il 
o«/ if^r^f « lire lu 1IU1TA1XE 
envoyée gratis sur demande, 21, fg Montmartre. 
Officiers Ministériels 

1TVTD au Palais de Justice, il. Paris,le 5 juiK* 
1 C l, à deux heures, 

Or.ANDE l'HOPmftTÉ A PAUIS 

Bd SAIXT-fiEBlMS, k 219 

avec façade sur le boulevard de 36 métrés 58 
en jartliB 
Mm t prix 1,166,7% franc* 

S'adresser à M' Thomas, avoué, rue des La- 
vandières-Sainte-Opportune M" Goirand et oa 
Biéviule, avoués; M" Aaon, qe Hiuokr. Méorbt, 
notaires. 

;i PAlilS, rue Hérold, 19; iW tu. Kev> 
.il.llW.l ni! <v« fr. M. il px W,tW fr. A adj. s. 
1 iicii. i.h. des iwU de Paris, io juillet 1900. 
M* I.ANOt'rsT, notai r,\ 98, Iwulevartî Haussmann. 
Départ» et Arrivées ides Fapefculs 
Le paquebot OcAmfe* (M. M.), venant de rlndo- 
chine, a quitté Hort-SaSd le 19 juin, A i>"i!">i> <ia 
matin. 

Le paquebot Ckiii<M. M.\ allant au 1 La 
Plata, a quitté Lettonne le rt juin, s heures du 
matin. 

Puis. BooobST, topmnei.r »? uirn» 
t8. rua d'Eustiii 

ŒVF> WWUH.U» (la pièce) 

Normand;. i w Dindes ..aïs 
Pfrnrrtie. lia Canards ord. i ro 
M 8 ii'ilf> 

7a d- R. :>o 6.. 

70 75 Oie». s 10.. 

• ̃• ̃̃̃̃̃̃••̃ •• &u J»oia*rs 

V ̃. i- h» « du Câlinais.. i50à«5» 
Bretagne s* 60 de Hresme s ro 
Auvergne. 6j de Touralne-. 5 .• 
de Chartres.. 2 to t. 

FfLlTS. I RfilisUBS 

Aspergea (100 k,5. ;M Navets -KM liottes, W 
AniBno" vert"<d*) Carottes ;d«i. 60 sa. 
Fraiafts d*) 60 90 P£eh*>« <•̃̃'̃ <̃ ̃ 100 150 
Orrisps :'d») 30 70 Artu 5 2i 
io IS 
)'ni?' !•̃ 2d 2g Harl. •; 
Han ̃!•) 45 100 Torr:' 
aioi: 8 Melu:, 8 

HALLE AU BjLJE 

BLftS. Offres ordinaires en blés indisron^s. Prix 
tenus rermes. mais alfa 1rs» très calmes. 

Les lilns blancs valaient de fl'1 » :o 50 et le. 
roux ie i20 J5, le* 100 kilos gare Parla, ou dana 
les usines. 

La (Hi turc du rayon de Paria tenait ses blés 4s 
20 25 a M 7& selon qualité. 

ISSUES- On cote gros son, de 1ÏS5 A 

ses, de Il à iî fô; ¡ recoupettes, to ;5 :i 

190 kilos, gare Parle. 

MK.-VUS GRAINS 

100 Kil. PARI. 

Seigles Escourgeon- .« 
Farine ïo Sarrasin 
Auverpne^io ..421 Âvoin« M0"« 
Champagne. pU Brie. 18 75àl9 
GàUnais 19 Choix 18 
fteauce il n Beauce IS.. 
Bourgogne.. IS so Contre 18 18 aU 
Ouest 18 7S Champagne. rS 
Avoines Bretagne. 17 75 is 24 

Gris. Be»uce 17 25àl? U 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 20 juin- 

Marché ordinaire. voitures de paille et 35, 
de fourrage?!. Amures suivies et prix soutenus 
sur les pailles. Fourrages Cermos. 

•» n ïto 

Paille de «ci^'le 28 32' 
Paille d'avoine 18 ?$ 

K..HU à 52 

Foi» nouveau Vi 48 

Luzerne 'M 56 

Luzerne nouvelle 49 

Sainioin nouveau 42 4b 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnaRe et droits d'entrée 
comprit par 104 bottes de 5 kilos. «avoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
yaurraire* en «axe. On cote sur wagon 
Ips S»» kilns 

Paille de blé. 20 à 22 
Paille d'avoine Il 

Paille de seigle 

Foin 40 46 

Luzerne 40 44 

reins prfnmrn m balle.. Un cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix à S 50 

Foin première qualité. 7 50 8 

Pour les marchandises en gtre, les frais de 
déehargement, d'oetroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

Chemins de Fer 

Chemfue de 1er de l'Etat. Trains spéciaux ti pri* 
tria réduits Pendant la durée de l'Exposition uni- 
versell' un rertatn nombre de trains à 
prix tr,'s réduit», c,oni|>ortant des voitures t\t '1'et 
de 3* olass- '̃» mis en marcho de dlvcr* points 
du réseni. ir Pari». Cea trains auront lieu 
à l'occas;. !<• nation.lle du 14 juillet, de la 
fête de A- i>ii ,u et d'*s principale» fêtes qui se- 
ront ortf&MH'-ea dans lencolnte de Exposition Les 
billets seront délivrés dans toute» les gares du ré- 
seau de l'Etat. lies afliclie» feront connaitre, a l'a- 
vance, la date de mise en marche des trains spé- 
ciaux. ainsi mie tes condition» du voyage. 
Hlllete d'aller et retour pour Paris. Pendant 
toute la duré de I Kx)><>n!tkin universelle, les billot» 
d'aller et retour individuel délivrés pour Pari» par 
les gares du réseau de l'Etat auront une validité 
double de celle accordée en tcrnr« ordinaire Les 
porteurs de ces billets auront la fa<tiiti- de faire 
prolonger oette validité except (tans les 
conditions fixées par le tarif r s billets 
d'ailer et retour, moyennaut le j ̃:̃ dua sup. 
plémeot de lu 0/0 pour chaque période de prolonera- 
tloa. 

Chemin« de fer de l'Ounat, A l'occasion des ( 
coui"M?s de Koui'n. un tran de plaisir marche ra- 
pide de Paris liouen aura Heu !<̃ <|i, -i.- '1 juin 
avec aller et retour dans la raên, icst 
prix (aller et retour) en et ̃̃• ris, 
8 fr. et 5 fr.; fies Mureaux, «i 
5 fr. et 3 t-0 de V«iriion, i fr. et frarwu. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lie 
sont adressés. 

Ce* manuscrits ne sont oas rendu*. 

Le tirant Bobqdii. 

réhabilitera Miche!, mon bien-aimé et le 
vôtre. 

Un sanglot hrisa la voix de Gabrielle. 

Avec des tendresses infinies, Marguerite la 
releva. 

du ciel, caiiii'-i'ii, apaise-toi. 

Autrement, ,est toi qui mourras. 

Et alors quedeviendrons-noug tous tant que 
nous sommes ici if 

Plus fixement que jamais, Gabrielle ap- 
puyée au chevet du mort la regarda de ses 
yeux brûlantes et scrutateurs. 

Le beau regard bleu de Marguerite ne s'a- 
baissa pas devant celui de la jeune fille ses 
lèvres ne tremblèrent pas; nulle piieur ue 
couvrit ses traita délicats, rien de la suprême 
émotion que sa b^lle-fille avait cru voir en elle 
quand ellea étaient passées jadis toutes les 
deuz devant la chambre du mvrl, nullo trace 
de ce bouleversement atroce ne se montrait 
plus, maintenant, chez la mère dr- Daniel,. 
Un grand soupir de satisfaction dilata lu 
poitrine de Gabrielle. 

J'aurai rêvé. pensa-t-elle. Ah que Dieu 
me permette de le croire 1 

A partir de cet instant, la convalescente ne 
fut plus la même. 

Ses forces revinrent. 

Elle s'intéressa de nouveau à tout ce qui 
l'entourait. 

Elle passa de longues heurec avec le paue 
vre docteur Barrère, toujours dans le même 
état, lui prodiguant des soins de fille. 

Elle recevait tes visites de quelques per- 
sonnes, surtout celles de madame de l'ompi- 
gneulles, presque toujours accompagnée de 
Joséphine Sylvestre, maintenant son ser- 
vice, et dont Je mari était garde à Chan- 
vrebeaa. 

(A sui&re.) Paol »AI0REMO!»t, 

