

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N° 8456. 

Le numéro t S» coixtlixxes 

VENDREDI 22 DÉCEMBRE 18M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,i8 fr. 
On s'abonne «nm frais dani tous les Bureaux d# voste 

Direction: 18. Rue d'Enstilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bmi!ev. Montmartre. 

Deruière Edition 

Les Embâcles 
C'est le dégel. Continuera-t-H? Il faut le 
souhaiter pour tous les pauvres gens, dont 
la misère est aggravée par les rigueurs du 
froid. Que les patineurs s'en désolent, nul 
jrt'y contredira. Mais beaucoup plus nom- 
breux sont ceux qui se réjouissent de cet 
adoucissement relatif de la température, et, 
au premier rang, il faut compter tous les 
.travailleurs -ils se comptent par milliers 
qui vivent de la Seine et autour de la Seine, 
mariniers, débardeurs, et. pêcheurs à 
la ligne, -et qui attendaient impatiemment 
'ce dégel, grâce auquel, s'il persiste, l'acti- 
vité laborieuse va reprendre sur le fleuve. 
Deux ou trois jours enoore du froid très 
vif que nous subissions, et la Seine était 
complètement. prise; on aurait eu redou- 
ter dès lors un embâcle analogue à ceux de 
'1879, de 1890 et de 181», qui interrompi- 
rent la navigation pendant de longues se- 
maines. 

Tout le monde sait ce que sont les em- 
bâcles. Il se forme dans les cours d'eau de 
véritables dignes de glace. Les glaçons 
charriés par les flots sont arrêtés par un 
/Obstacle, ils se soudent les uns aux autres, 
ils finissent par s'étendre de la surface jus- 
qu'au fond de l'eau en formant une sorte 
'de muraille continue. C'est l'embâcle. 
**• 

Les deux plus terribles phénomènes de 
ce genre qu'on ait eu à enregistrer en ces 
dernières années,et qui sont restés célèbres, 
furent ceuxqui se produisirent sur la Loire, 
'à Saumur, et sur la Saône, près de Lyon, 
peadant l'hiver de 1879. On avait eu vers le 
milieu de décembre une température de 
24 degrés au-dessous de zéro. A deux kilo- 
mètres de Saumur, un embâcle formida- 
ble se forma, arrêtant tous les glaçons et 
grossissant avec une rapidité effrayante. 
Sur la Saône, au-dessus de Lyon, il y avait 
un glacier d'une longueur de 3,000 mètres 
environ. 

Ce qu'il fallait redouter, c'était un dégel 
rapide, une brusque désagrégation de cette 
agglomération de glaces. 

Les habitants de la vallée de la Loire, 
dans toute la région de Saumur, se deman- 
daient avec anxiété ce qui surviendrait si 
ce barrage gigantesque de plus de 6 mètres 
d'épaisseur, de 500 mètres de largeur, long 
de 9,000 mètres, et dont on pouvait évaluer 
le volume à 8 millions de mètres cubes en- 
viron, se détachait soudainement. Une ca- 
tastrophe était à prévoir. Vu des dernières 
maisons de Saumur, le fleuve ressemblait 
à une véritable mer de glaoe; tous les gla- 
çons de la haute Loire et de ses affluents 
étaient venus s'accumuler là. 

On essaya de rompre l'embâcle au moyen 
du canon, mais les boulets ne produisirent 
que des résultats pea importants. D'autres 
tentatives eurent heu avec la dynamite. On 
put ainsi percer un chenal sur toute la lon- 
gueur de l'embâcle. Enfin, au bout d'un 
mois, le dégel s'opéra heureusement d'une 
façon lente, et le chemin frayé dans la ban- 
quise suffit à assurer l'écoulement de ses 
débris. 

Sur la Saône, la situation était encore 
plus grave. Une débâcle aurait entraîné 
brusquement les nombreux bateaux, les 
trains de bois amarrés entre la gare d'eau 
de Vaise et la pointe amont de l'île Barbe 
'et qui se trouvaient enfermés dans les gla- 
ces. On redoutait la destruction des ponts 
et du barrage de la Mulatière. 

L'embâcle fut attaqué à la dynamite 
dans les derniers jours de décembre. Des 
ateliers de mineurs avaient été installés sur 
Ja glace. Le gouvernement avait mis 28,000 
kilogrammes de dynamite la disposition 
des ingénieurs des ponts et chaussées qui 
dirigeairut les travaux. Des chenaux furent 
perces. 

Mais, subitement, le 3 janvier, la han- 
quise se mit en marche d'une seule pièce, 
broyant tout sur son passage, formant des 
glaciers latéraux qui s'élevaient de 2 mè- 
tres au-dessus des chemins de halage et 
poussant devant elle tout ce qu'on avait 
cru abriter. Après un parcours de 800 mè- 
tres, elle s'arrêta. Puis, soulevée par une 
crue, elle redescendit encore de 200 mètres. 
Cette fois, elle resta stationnaire, s'éten- 
• dant alors sur 2,100 mètres, de la rampe de 
Vaise il. l'île Barbe, s'élevant de 3 mètres 
au-dessus des quais. Le volume des glaces 
accumulées, formées de blocs compacts de 

H» 20. Feuilleton du Petit Parisien. 1 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME partie 

LA VIE COMME ELLE EST 
I (suite) 

Cinq ans «près 

Sa tète aux traits d'une extraordinaire déli- 
eatesse était couverte d'une capeline bizarre- 
ment chiffonnée; sa robe de laine grise très 
courte laissait à découvert ses jambes rou- 
gies par l'air vif de la campagne et ses pieds 
chaussés de petits souliers vernis. 

C'était le type de l'enfant heureuse, riche 
d'une santé robuste et amoureusement soi- 
gnée par une mère qui l'adore. 

Voilà! fit-elle en descendant à son tour 
le perron sans recourir à la main de sa bonne. 
Vous allez tomber 1 

Aie pas peur. 

Elle s'en alfa trottiner par les alliées, tan- 
tôt en s'accrochant aux jupes de Justine, la 
petite bonne, tantôt en se baissant pour 
cueillir quelque fleur dans l'herbe et en 
respirant à pleins poumons l'air tiède im- 
prégnë des parfums de cette magnifique 
eampagne en travail d'enfantement. 

în arrivant à la bifurcation de l'avenue 
qui conduit aux communs, elle se retourna. 
Au premier étage de la villa deux larges fe- 
nêtres étaient ouvertes et, dans l'embrasure 
Se lune d'elles, une ieune femme vêtue d'un 

10 à 12 mètres cubes chacun, entassés et 
dressés, puis ressoudés par une nouvelle 
congélation, était d'environ 5 millions* de 
mètres cubes. L'épaisseur de la banquiste 
atteignait de 8 à 12 mètres. 

Cet embâcle constituait la digue d'une 
réserve d'eau de plus de 3 mètres de hau- 
teur et d'un volume évalué à 6 millions de 
mètres cubes. Il était urgent de percer cette 
sorte de falaise pour laisser couler la masse 
d'eau accumulée. On eut de nouveau re- 
cours à la dynamite. 

Il ne fallut pas moins de sept jours pour 
percer un chenal de 800 mètres de long 
sur 100 mètres de large. Environ 160.000 
mètres cubes de glace avaient été ainsi dé- 
tachés. Pendant ce temps, la crue avait 
diminué et les horris du glacier, portant sur 
le fond de la rivière, déterminaient une 
sorte de vallée bordée de falaises de 5 à 
6 mètres de hauteur. 

Enfin, le 20 janvier, un remorqueur put 
franchir l'embâcle. Le chenal passait sur 
une longueur de deux kilomètres. Des tra- 
vaux incessants furent nécessaires pour le 
maintenir ouvert. Ce n'est que le 10 février 
que commença le dégel. Des glaces étaient 
encore visibles surles bergeslel2mars. 

En ce siècle, la Seine a gelé plusieurs 
fois. On peut même dire que le siècle com- 
mença par un des hivers les plus rigoureux 
qu'on ait subis. La Seine, en 1799-1800, 
fut prise dès le 13 décembre. 

Les savants se sont occupés de savoir 
comment se produit cette congélation des 
cours d'eau. D'après la théorie la plusgéné- 
rale, il serait établi que si la première glace 
se forme à la surface sur les étangs et sur 
les lacs, partout où l'eau est immobile, elle 
vient du fond, au contraire, dans les riviè- 
res et les fleuves. Un observateur célèbre, 
Hugi, président de la Société d'histoire na- 
turelle de Soleure, a publié de nombreux 
travaux à ce sujet. Dès 1827, le 25 février, 
il vit s'élever continuellement du fond de 
l'Aar, à Soleure, une grande quantité de 
glaçons, alors que la surface était libre. En 
1829, Fargeau, professeur de physique à 
Strasbourg, rapportait qu'il avait vu plu- 
sieurs fois sur le Rhin la glace de fond se 
détacher et venir flotter à la surface. En 
1830, la glace dont la Seine était recou- 
verte ayant été brisée, on aperçut sur le 
fond du fleuve, à trois ou quatre mètres du 
bord, une couche de glace continue. On 
trouve, d'ailleurs, des glaçons flottants 
portant non seulement des empreintes du 
fond, mais même des graviers et des cail- 
loux. 

Voici comment cette théorie des glaces 
de fond est expliquée par M. Henri de Par- 
ville 

Par un froid rigoureux et persistant, la 
couche d'eau inférieure finit par prendre la 
température de zéro alors, elle se con- 
gèle. Pourquoi n'en est-il pas de même à 
la surface? Parce que la surface est en 
mouvement, et que l'eau dès lors ne se 
congèle que difficilement. Ainsi, les tor- 
rents gèlent très rarement. Au contraire, 
au fond, l'eau est calme, le sol sert d'at- 
tache au premier cristal de glace, et, ce 
noyau formé, la congélation va vil2. La 
glace se forme, et quand, par suite de son 
épaisseur et en vertu de sa faible densité, 
elle a acquis certaine force ascensionnelle, 
elle s'élève et vient flotter à la surface. 
Bref, dit M. de Parville, le glaçon se 
constitue au fond parce que l'œuvre de 
congélation n'est pas entravée par le mou- 
vement de l'eau et parce que, en même 
temps, il y a contact de l'eau avec un corps 
solide qui donne prise à la glace. 

Les congélations de la Seine ont duré 
parfois plus d'un mois. Ainsi, pendant l'hiver 
de 1829-30, le fleuve demeura pris du 25 dé- 
cembre au 28 janvier. Pour que la Seine 
gèle à Paris, il faut pendant six à sept jours 
au moins un froid persistant de 6 à 8 degrés 
au-dessous de zéro comme moyenne des 
minima et des maxima. Mais la congélation 
dépend aussi de circonstances multiples, 
de sorte qu'il ne faudrait pas, d'une manière 
absolue, déduire toujours le caractère d'un 
hiver de ce fait que la Seine a été prise. Le 
volume des eaux, le débit des afiluents, la 
vitesse du courant constituent autant de 
causes différentes qui peuvent empêcher les 
glaces de se former, de se réunir et de se 
souder à la surface du fleuve. Les obstacles, 
dans la traversée de Paris, notamment les 
piles de pont, aident à la congélation. 
Il faut à la glace pour qu'elle porte un 
homme une épaisseur de 5 centimètres, de 

peignoir mauve se tenait accoudée à l'appui 
d'un balcon de bois et la suivait du regard 
avec une maternelle sollicitude. 

L'enfant mit ses petits doigts sur ses lè- 
vres et lui envoya un baiser qui fut rendu 
avec usure, et, comme Justine et sa petite 
disparaissaient derrière un massif d'arbres 
verts, la jeune femme au peignoir mauve 
demeura un instant immobile et pensive, 
appuyée à son balcon, les yeux vagues, 
perdus dans la coatemplation du petit parc 
qu'elle ne quittalt presque jamais et elle 
soupira en songeant à cette enfant délicate et 
si gracieuse qu'on aurait pu la croire détachée 
des feuillets d'un album anglais dessiné par 
Greenaway: 

Mon seul amour désormais! 

C'était Suzanne Audeval, l'amie de Jacques 
d'Angeville. 

Depuis cinq ans elle avait changé de nom 
et s'appelait madame Georges Dufresne. 
Mais dans le pays, aux environs de la Cou- 
draie et au bourg d'Orvilliers, personne n'ai- 
mait à l'appeler ainsi et beaucoup de ses 
voisins, les vieux surtout, la nommaient 
toujours familièrement mademoiselle Su- 
zanne. 

C'est inexplicable peut-être, mais c'était 
ainsi. 

Toutes les sympathies allaient à la jeune 
femme, 

Il n'en était pas de même pour le mari. 
Pourquoi ? 

Jusque-là, on ne pouvait concevoir contre 
lui que des défiances vagues, sans cause pré- 
cise, mais elles existaient, elles flottaient dans 
l'air et, vaguement encore, sans trop s'en de- 
mander h raison. les bonnes gens d'Orvilliers 
( ajoutaient au prénom de la maîtresse de la 
Coudraie une épithète significative: 
Cette pauvre mademoiselle Suzanne 

13 centimètres pour qu'elle supporte des 
chariots, de 20 centimètres pour que l'ar- 
tillerie puisse y passer; les plus lourdes 
voitures, une armée, une foule compacte ne 
sont en sûreté sur la glace que si elle a 
27 centimètres d'épaisseur. 

Pendant les guerres de la République et 
de l'Empire, nombreux furent les passages 
de nos armées sur les fleuves glacés, le 
Rhin, le Niémen, la Vistule. Parfois même, 
des combats eurent lieu sur la glace. Le 
plus fameux est celui que Pichegru livra en 
Hollande, où nos soldats s'emparèrent de 
navires de guerre, citadelles flottantes alors 
immobilisées au milieu des glaçons. 
Par le jeu des barrages, nos ingénieurs 
savent activer le courant, élever ou abais- 
ser les eaux, disloquer les glaces et retar- 
der leur stagnation. Mais si l'embâcle se 
forme, il faut, pour éviter tout danger, le 
combattre par les explosifs. On crée tout 
d'abord un canal d'eau courante allant abou- 
tir, en aval, sur un point éloigné de la ban- 
quise, puis on y jette les débris de glaçons 
détachés par l'explosion. Les plus gros 
morceaux sonthalés à terre avec des chaînes 
et des crochets. 

Pendant l'hiver de les soldats du 
génie débarrassèrent ainsi la Seine, à Bou- 
gival, d'une jolie petite banquise d'un mètre 
d'épaisseur q ui avait de fâcheuses tendances 
à démolir, lors de la débâcle, l'écluse voi- 
sine et à emporter peut-être la machine de 
Marly. 

Espérons que l'hiver actuel ne renouvel- 
lera pas ses rigueurs et que le travail sur le 
grand tleuve parisien va recommencer pour 
n'être plus interrompu. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOUREAU-LAMT 

Lagos, 21 décembre. 

Un conrrier indigne est arrivé à Lakoja ve- 
nant de Zinder, tid Kano. 

Il était porteur d'une lettre du commandant 
Lamy, ehef de la mission Foureau-Lamy, de- 
mandant la transmission en France de nouvel- 
les de la mission. 

Il semble que la santé de la mission est bonne. 
Un tirailleur haoussas, qui a assisté au mas- 
sacre de la mission Klobb, eat arrivé à Mo. Il a 
donné une description graphique do l'incident. 
LA MISSION PLÉ 

Marseille, 21 décembre. 

Le Stamboul, courrier de la côte occidentale 
d'Afrique, apporte des nouvelles de la mission 
Plé, si éprouvée dans ses opérations de délimi- 
tation du Dahomey et du Togo allemand. 
La dernière partie du travail, à cause de la 
ligne allant du nord de Témecé à Gaudon, lui a 
causé de sérieux ennuis, vu l'absence de guides 
et une marche difficile à travers les marais en 
pleine saison des pluies, dans une région des 
plus hostiles. 

On se rappelle que les deux escortes française 
et allemande furent plaaées sous les ordres du 
commandant Plé. Du 16 au 21, elles eurent à 
livrer une série de combats, dont le dernier, qui 
devait leur ouvrir lo territoire des Soumbas ou 
Tabanas, fut des plus meurtriers, puisqu'au dire 
des feuilles allemandes, près de trois cents in- 
digènes y auraient trouve la mort, sans que les 
troupes du commandant Plô aient éprouvé d'au- 
tre perte que celles (J'un cavalier et quelques 
porteurs blessés. 

La route ouverte, lesmissions purentatteindre 
Djé ou Gaudon, àla hauteur de Sausaniw-Mango, 
et la nouvelle de ces défaites successives infli- 
ées à des peuplades réputées invincibles leur 
facilita en même temps la fin do leurs travaux 
jusqu'à Djébigee. 

Mahmoud-Pacha à Marseille 
f D* notre correspondant particulier) 

Marseille, 2! décembre,. 

Nous venons de causer longuement avec Mah- 
moud-Pacha, qui nous avait invité à venir le 
voir à son hôtel, et il nous a entretenu avec 
force déiails de la situation de la Turquie. 
Il a protesté chaleureusement de son dévoue- 
ment a son pays. Ce qu'il veut, c'est non pas la 
destitution de son beau-frère, mais un retour 
de celui-ci vers des idéea plus libérales. Voici, 
d'ailleurs, le résumé de l'entretien 

Je ne cherche, nous a-t-il dit, que l'amélio- 
ration du sort de mes concitoyens. J'éprouve- 
rai une immensef satisfaction à voir le chef de 
ma famille adopter un système de gouverne- 
ment plus sage, et, croyez-moi. j'en parle sa- 
vamment. 

A maintes reprises, j'ai adressé au soltan des 
observations basées sur le désir de voir mon 
pays plusprospère. Il n'en a tenu aucun compte. 
Au contraire, j'ai appris qu'il cherchait à écar- 
ter définitivement mes critiques. C'est alors que 
j'ai pris le parti de fuir mon beau-frère, ou plu- 
tôt son entourage a essayé de me représenter 
comme un agent des capitalistes angtais. C'est 
une indignité, et si j'ai combattu le projet alle- 
mand des voies ferrées opposéàcelui des Anglais, 
c'estqu'il était onéreux et plein d'aléas pour nos 
malheureuses finances ottomanes déjà si com- 
promises. 

Qu'allez-vous faire maintenant? demandons- 
nous au beau-frère du sultan. 

Je vais, dit-il, partir pour Londres et je vais 

La petite bonne, Justine, poursuivait sa 
promenade toujours en compagnie de Geor- 
gette. 

Bientôt elle se trouva devant les communs. 
Chanteloup, l'ancien chasseur du régiment 
des lieutenants d'Angeville et deVrigny, le 
domestique de la Coudraie à l'époque où 
mademoiselle Audeval était libre encore, Ra- 
vait pas déserté sa place. 

Il était toujours là, de même que Victor, l'an- 
cien cuirassier, était toujours chez le docteur 
Bernay. 

Où auraient-ils pu se trouver mieuz 
Les bonnes maisons ne changent guère de 
domestique», à moins d'événements extraor- 
dinaires, mariages, décès, absences forcées, 
et autres nécessités impérieuses auxquelles 
il faut se soumettre. 

Ainsi Louise, la femme de chambre de Su- 
zanne au moment de son mariage, l'avait 
quittée pour épouser un ancien maître d'hôtel 
du château d'Angeville qui avait acheté six 
mois plus tôt l'auberge du Lion d'argent, à 
Villequier, et s'appelait Bernard Bousquet. 
Louise était devenue madame Bousquet, 
et, toujours attachée à son ancienne mai- 
tresse qui ne l'avait pas encore remplacée, 
elle faisait les beaux jours des marins et des 
passants ou des touristes qu'elle attirait chez 
elle par sa grâce et sa belle humeur comme 
son mari les y attirait par ses talents de 
cuisinier et les excellentes provisions de sa 
cave. 

Chanteloüp continuait ses fonctions de co- 
cher, de garçon d'écurie et de jardinier, tout 
comme son ami Victor, mais avec cette diffé- 
rence toutefois qu'à Orvilliers Victor était le 
seul domestique mâle de la maison, tandis 
qu'à la Coudraie le nouveau maître, Georges 
Dufresne, avait installé à côté de l'autre, pour 
le surveiller «ans doute autant que pour fai- 

y entreprendre, sous forme d'écrits et de bro- 
coures; une champagne !̃• systèrat gou- 
vernemental en faveur Abtlul-Hamid. 
.Te ne me sentiras pas é en Franco, 
qu'en Angleterre je pau: et 
>• •̃ que je pense peur le bi. ur- 
qi.ie tt î amélioration delà gestion 
publiques. 

Ma situation et ma fortune me mettent l'abri 
de toute suspicion et de toutes les calomnies. 
Comme on le voit, Mahmoud est animé d'in- 
tentions très catégoriques. C'est la première 
fois qu'un membre de la tarnitle impériale otto- 
mane rompt en visière si énergiquement avec le 
chef des croyants et ose le braver en face. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
La Défense navale 

On se souvient qu'au cours de la discussion 
du budget des Colonies, M- Dacrais a promis À 
la Chambre de lui présenter à court délai un 
projet d'ensemble sur la défense de nos côtes 
et de nos colonies. 

Hier matin, les ministres de la Guerre, de la 
Marine, des Colonies et des Finances ont conféré 
avec M. Waldeck-Housseau afin da commencer 
l'élaboration de ce plan d'ensemble. 

Le gouvernement, en conformité de ses pro- 
messes, en poussera l'élude activement afin 
d'arriver à déposer ce projet à la rentrée de jan- 
vier. 

La France et la Chine 

Le ministre de France il Pékin fait connaître 
qu'un décret impérial publié par la Gazette de 
Pékin nomme Li Hung-Tchang vice-roi intéri- 
maire de la province de Kuang-Toug. Le viee-roi 
actuel est appelé à Pékin. 

Le sous-préfet de Soui-Kai, dans le cercle ctu- 
quel a été accompli le meurtre de doux ensei- 
gnes du Dtstartet, a été dégradé. 

L'indemnité demandée pour les familles de 
ces ofllciers a été promise. 

Le maréchal Sou se rend Pékin porteur de 
l'acte de délimitation du Kwang-Tcheou-Wan, 
ttxéo conformément aux demandes de la France. 
Les réparations pour le meurtre du P. Thanez 
sont accordées. 

Le ministre de Frinee reçoit l'ordre de pour- 
suivre ses démarches jusqu'à complète satiafae- 
tiou. 

La Loi sur les Associations 

M. Trouillot, chargé par la commission des 
associations de faire un rapport préparatoire sur 
les propositions déposées depuis au sa,jet 
du droit d'association, a présenté hier ce travail 
à la commission. 

Le rapporteur a classé en deux catégories cas 
diverses propositions la première comprend 
celles qui ne font aucune reqtrjction de traite- 
ment entre les associations proprement dites et 
les congrégations religieuses; la seconde, celles 
qui établissent, en ce qui concerne les congré- 
gations religieuses, un régime spécial qui va de 
la simpla surveillance administrative a la sup- 
pression complète. 

M. Trouillot a divisé, à leur tour, les proposi- 
tions de cette dernière catégorie en trois classes 
celles qui admettent l'existence des conirréga- 
tions religieuses sans autorisation; celles qui 
exigent pour elles une autorisation préalable; 
celles enfin qui les supprimant. 

C'est dans la seconde classo que se range la 
projet de M. Waldeck-ttousseau, qui a ainsi le 
caractère d'un projet transactionnel. 

La commission a vivement remercié M. Trouil- 
lot de son travail et a décidé de le faire auto- 
graphier. 

Les Palais des Beaux-Arts à l'Exposition 
Les derniers vestiges du palais de l'Industrie 
ont miiintenaat disparu; seule l'ancienne (̃«irte 
monumentale reste à démolir. Mais a peine 
s'aperçoit-on qu'elle subsiste encore. 

De chaque côté, en effet, s'élèvent les palais 
des Beaux-Arts, et leurs masses imposantes, 
pleines d'une grâce robuste et d'une force été- 
gante, retiennent les regards du visiteur 'et font 
qùil ne s'aperçoit pas que la lamentable ruine 
de l'ancien palais voile encore la perspective 
merveilleuse qui, avant peu, s'offrira aux yeux 
de tous. 

A gauche, c'est le petit palais des Beaux-Arts, 
dû à M. Girault, architecte. C'est, a-l-on 'lit avec 
quelque raison, une petite bonbonnière; un peu 
mièvre en elïet, le petit palais ne garde pas 
moins un double et bel aspect de délicatesse et 
de puissance. Encore que ses proportions ne 
snient guère comparables il celles du grand pa- 
lais, il profile pourtant sur le ciel gris d'hiver 
une silhouette singulièrement imposante; ses 
colonnes, légères et nerveuses, son fronton 
hardi et fin, son large ses balustrades 
à jours laissent une -i d'art joli et 
précieux. La frise en h, qui court sous 
Pes colonnes est d'une exécution tout à fait re- 
marquable, et nous sommes convaincu qu'elle 
sera très admirée. 

M. Girault aurait pu sans doute concevoir une 
œuvre plus simple. Elle eût assurément gagné il 
être moins chargée dans ses détails, mais c'est 
là une critique trop facile. Le temps, ce grand 
artiste. se chargera de faire disparaître cer- 
taines minuties il recouvrira tout, peu à peu, 
d'une patine chaude et sombre. Les points lait- 
lanls demeureront seuls en lumière, le fouillis 
sera noyé dans l'ombre, et l'œuvre alors sera 
parfaite. 

A droite, c'est le grand palais des Beaux-Arts. 
dû à MM. Deglane, Louvet et Thomas, archi- 
tectes. Il provoque une impression tout autre. 
De style un peu composite (il y a là des par- 
ties purement Louis XIII, ou Louis XIV, ou Re- 
naissance), il dégage pourtant- une belle idée de 
La puissante colonnade qui court tout te long 
de ee monument peut certes rivaliser avec les 
li cément proportionnées, ayant entre 
en 'ervalles qui en dégagent la puis- 

der, une manière de rustre faux et louche, aux 
allures obliques et sournoises, qu'il honorait 
de sa confiance et qui répondait au nom, assez 
mal famé dans la cunt.rée, de Lazare Crépine*. 
Ce Crépinet, contrairement à la plupart de 
nos jeunes concitoyens, avait échappé au 
service militaire parce qu'il boitait de nais- 
sauce, comme feu Quasimodo, de Notre- 
Damp de Paris, avec lequel il possédait en- 
core une autre ressemblance. 

Il était extraordinairement bossu, ce qui ne 
le rendait pas moins agile. 

Toutefois, pour n'être pas soldat, il n'en 
avait pas moins fait la guerre, mais c'était 
aux lapins et aux lièvres du pays de Caux, 
qu'il traquait vigoureusement, à l'affût dans 
les nuits de clair de lune et le plus souvent 
en leur tendant d'innombrables collets, ce 
qui lui avait valu de légères condamnations 
en pnlice correctionnelle. 

Le braconnage était chez lui une question 
d'atavisme. 

Il n'avait fait en somme que suivre l'exem- 
ple et probablement les leçons de son père, 
un pauvre diable des environs de Bolbec qui 
vivait de maraude et dont la femme, devenue 
veuve, s'était éteinte dans une misère noire 
qui ne l'empêchait pas de se livrer à tous les 
excès d'une ivrognerie crapuleuse. 

Après la mort de ses parents, Lazare Crépi- 
net, qu on n'appelait que le boiteux ou le bossu 
en raison de ses viees de forme, s'était fait 
expulser de Bolbec à cause de ses instincts 
de rapine et de pillage. 

Il était venu s'échouer à Villequier où il 
travaillait à la journée lorsqu'il se trouvait de 
bonnes âmes qui consentaient à l'employer. 
C'était là que Georges Dufresne l'avait ren- 
contré, et peu à peu, en l'utilisant pour soi- 
gner son jardin de l'Orfrasière, très négligé 
par suite du décès de Dominique Pilou, 

ante allure sans l'amoindrir, snbrfment ornée? 
ronHitu. ré-- 
maft|iiab:! 
Do nha^uo 

placées quattv 

d'un 

tient les arts égyptien, 

Un à droite, quatre :i 

tent les ijuatr ̃ .p.iu\ la sculpturu, la 
tt'urdu 
Enfin, la moitié de la ut orner 
l'extérieur est ••̃"•̃̃•̃.̃ 
taiuemcnt un 

autours se son' 
présidé l'ex<kuUiiu Il. aucitiiiuuà mo^uiucs 
joiupéiennes et romaines. 

Enfin, les gui-' ̃-̃ •••̃•̃ fenê- 
tres sont à T'i..i termi- 
nées. Un peu ,,¡leur de 
pierre neuve, elles prendront certainement un 
nobla caractère d'art quand le temps aura passé 
par là et mis tout au point. 

A l'intérieur règne une llévreusc activité les 
arcs supportant la toiture sont prr=<use tou« mis 
en place, les vitres ̃ 'i a 
pu te faire: les oum un 
véritable tour de force; en 
Certains endroits des feuilles 
n'ayant pas moins de 3 m. i~- 
un'mètre de largeur et un a épais- 
seul' 

L'intérieur du gran-1 palais donnr 'l ̃'̃••*ii>nt 
l'impression d'une ruche coloss» tes 
parts on entend le fracas des mal' ri- 
vu tours; d'énormM machines, hautes île trente 
mètres supportant, sur leur plaie-forme, «les 
groupes nomb" ""vrirr". x ̃••:•' "im- 
rnent sur rie? ;nit 
précisément 1> ̃ ̃'•̃̃̃̃ ua- 
pultes le spectacle est vraie 

Cette œuvre fait honneur qui 
l'ont conçue et qui en survenu >n 
elle restera comme l'un des plu- ''ci- 
mens de rarehiteoture du dix-ne.: 'de. 

DRAME DE LA MISÈRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tours, 21 décembre. 

Un drame sanglant, qui a causé une profonde 
émotion dans tout le quartier, ri'est déroulé ce 
matin, à sept heures et demie, dans un immeu· 
blc situé au numéro 1S de la rue ;uute-Urlhe, 
à Tours, 

Là habitaient les époux Pallier. acti- 
vement de cinquante et ininr.iiii- Le 
mari, tisseur en soie, avait perdu .ni il 
y a quelque temps; il en avait conçu un irvs vif 
chagrin, qu'avait aggravé encore la gêne qui 
n'avait pas tardé à régner au logis. 

Désespérés de cette situation, d'un commun 
accord les pauvres gens résolurent de chercher 
dans la mort le suprême repos. 

Pallier, ce matin, s'arma d'un revolver et, à 
bout portant, tira sur sa femme; la balle troua 
la tempe gauche. 

La malheureuse s'affaissa comme une masse, 
tuée sur le coup. 

Puis le mari, tournant contre lui-même l'arme 
meurtriére l'appliqua contre sa tenjpe droite et 
pressa la détente; il no réussit qu'à se blesser 
grièvement, 
Pnllipr monta jus'j 

élige, ouvrit une f 

Il vint s'abîmer sur le pavé aux pieds des pas- 
sants. 

Helevé aussitôt, le dé?.- '-̃' :i transporté au 
Petit hospice..Mais toi): ureut inutiles 
et la mort survenait q>. ires auprès. 
La première condition pour qu'une toi 
soit bonne est qu'elle soit applicable ou 
toutau moins appliquée et ce ri était pas le 
ras de celle votée en limitant à dix 
heures la durée du travail des enfants, des 
filles mineures et des femmes. 

On se heurtait, dans s<.m exécution, à des 
obstacles presclue insurmontables dans la 
pratique, parce que les labeurs d'une usine 
sont presque toujours solidaires les uns des 
autres. Il y a uneeonnexité invincible entre 
fe travail des hommes et celui des êtres 
faibles, si intéressatds à tous les points de 
vue, que la loi voulait protéger. 

Le texte nouveau proposé par le gouver- 
nement et par la commission allonge, il est 
vrai, d'une heure la journée des enfants et 
des femmes; mais, comme rançon à une né- 
cessité industrielle, il abaisse ltonze heures 
la durée du labeur des hommes, amt- 
ainsi une unification qui porte en g(v 
une réforme pins complète, une améliora- 
tion plus grande dans le sort des ouvriers. 
Il est stipulé, d'ailleurs, qu'en deux éta- 
pes, de trois années chacune, la journée, 
abaissée d'abord à dix heures et demie, 
sera réduite à dix heures pour tout le 
monde. 

Le progr?-= '~ric palpable, tangible. 
Il permet !'̃̃' :ent d'un service d'ins- 
pection sérieuse car autant il est difficile 
j de constater dans une manufacture un ar- 
rêt partiel du travail, autant il est aisé d'cn 
constater la cessation complète. 

N'est-ce pas, du reste, par la diminution 
du travail des enfants que les Anglais ont 

qui s'en était allé dans l'autre monde, em-' 
porté par une mauvaise fièvre, il s'était ha- 
bitué à la physionomie de ce drôle qui ne 
manquait pas d'esprit et qui l'amusait en lui 
racontant les frea.-unes de son jeune temps 
lorsqu il dévalisait les garennes des environs 
presqueà la barbe des gardes qui n'y voyaient 
que du feu. 

Et il avait fini par le prendre tout à fait 
chez lui, malgré les répugnances de Suzanne 
à qui cet être disgracié et vicieux avait tou- 
jours été profondément antipathique. 
Mais sur les observations de son mari que 
le boiteux serait à peu près constamment à 
l'Orfrasière et ne ferait des apparitions à la 
Coudraie qu'en c as d'urgence et de besognes 
pressantes, elle avait cédé comme elle cédait 
toujours, avec la résignation mêlée d'indif- 
férence qu'ella affectait dans toutes les cir- 
constances où il ne s'agissait pas de Geor- 
gette. 

Hien me l'intéressait que sa fille! 

Que lui impùrtait le reste! 

Cette insouciance avait suivi de près son 
mariage. 

Quelques jours cependant, quelques mots, 
elle avait entrevu l'aurore d'un avenir tran- 
quille, presque heureux, et ce n'était pas sa 
faute si cette espérance n'avait été qu'un mi- 
rage. 

Elle %*était eHorcée au contraire d'entrete- 
nir ses illusions et d'en faire une réalité. 
Elle s'y était cramponnéx comme à une 
planche de salut et peu à peu ellee s'étaient 
évanouies pour ne plus renaitre. 

A la suite de la scène qui avai t terminé si tra- 
giquement la soirée de son mariage, elle avait 
été prise d'une longue et douloureuse mala- 
die. 

Plus d'une fois le docteur Bernay avait 
tremblé pour sa vie. 

obtenu le* ̃ pour !es 
adultes? m- 
v*>rt 1« itîS 
> unt lia vu* 

!»»s, de saM- 

L fait une sage beso- 
gne < du Kouveniomen' pfr 
éll !]<» s»1 e;u, 

la lliéurio: cl 

couform. d donne à la ioi surie ira-» 
vail de 1~ ••i-Ue incomparable d'être 
ealia oheio scrupuleusement. 

LA GUERRE 
A défaut de nouvelles concernant les opé- 
rations militaires eu cours Jans la colonie 
du Cap, nus lecteurs trouveront ;̃:̃̃ les 
récits transmis à Pretoria par :̃ .ux 
de l'année répul>Hrain« an suje: ..in- 
b;Us qui furent, pour l'année auirUise, uno 
effroyable série de désastres. 

Ou' peut donc maintenant r 

deux versions relatives inN" m> 

ments. On y verni que s« 
sont toujours efforcés ..iir» 
de leurs adversaires et d'amoindrir lu portéa 
des échecs éprouves en même temps que la 
chiffre des pertes subies par les troupes hri- 
tanniques. 

Sur un point cepeartant. '-̃- 
dos généraux anglais et bu.' 

ils relatent d'unf manière iu 

fiquu courage des Anglais s" *ut 
des retranchements dn Ma^ 

Mais que dire des généraux qui ont conduit 
leurs régiments en ordre serre sous le feu 
terrible des Il' 

Ou ne s'n, .naction 
du prendrai Whiio, le jour ,le L» bal;ulie du 
Colenso. Il faut, pour que le général Whito 
n'ait pas tenté de donner la main à l'armée de 
secours, qu'il n'ait plus sous ses ordres que 
des troupes épuisées et démoralisées. 
Quant au grém'ral Methuou, dont on n'a 
plus de nouvelles depuis dimanche dernier, 
tout porte à croire qu'il est entièrement cerué 
par l'année du général Croujc. 

Lord Roberts et Lord Kitchener 
Le croiseur anglais !ord 
Kitchener, est attendu 

Lord Kitrhener se rendra en^s da 
croiseur Dido, à M;ul>re. d'où pi> ..ce à 
bord du navi, île, qui p.-trtiiM ila 
Southampton un, emrucnant la 
général iord Ju,, aal-m.ijor. 
Départ de Troupes anglaises 

Londn 

Les transpnrls Ccstrian et- ̃ uni 
Southiiiuplon aujourd'hui il ">ur 
le sud de l'Afriqu», ayant i Lin– 
Kent.* destinés à romMer -'tiut 
dans les trou' i la .iuiLo Ucs der- 
mers engager: 

Sur la Rivière Modder 

Les journaux do Londres publient la i u;jj "̃̃̃tio 
suivante, dont la communication a ùtû reuirdéa 
par ia censura Modder-Riv- ̃• <•̃ •'̃Vombr». 
Des conduites d'eau ont et <:e matin 
il cinq milles an r.nrd rtc !ri v 

il ny a pas -lili- 
tés; les deux des 
né^T" '̃ ̃; iu ^uj';1! uer, ci. des 
h\e 

L, <>nt on train d» construire une forta 
redoute. entre leur camp et la rivière» 4 six millo 
mètres du camp. 

Londres, 21 dMcmbre. 

Le réti.vt'-tir militaire da Times dit iiue les 
troupes ri sembli ̃:• -ira 
rien dan ictuelle os 1 uu 
sujet d'inqui. 

Il ajoute ri il rom. 
bnliiv Diiiir ̃ Tivi'r sur 
̃ juk si ne.- ̃ aient àté 

jours, la .irait été 

m«. quant a ̃' mili- 
tai) -lierai d'u: ̃ivilé' 
aph 

l.e.H "dp 
disséminées do 
preadre l'ûU<jii.-iive, 

Londres. 21 

Les journaux font remarq- isda 
nouvelles .if Inrd Melhuen il 
yjtu.iliuu 'u la 
lunieatioi; môc» 

La Bataille de Colenso 

̃ '̃̃ "• -ï-mbre. 

Le Timts publie 

Camp de Chlevelej, >•> ',1 n..t5 loir. 
Après que nos batteries eurent été abandon- 
nées, hier, dans la bataille de la Tugcla, deux capi- 
taines, 4 la tête chacun d'un peloton, ont essayé 
de recouvrer quelques-unes des pièces perdues, 
mais ils ont échoue. 

Nous avons négocié ce matin un armistice aveo 
les Boêrs pour jusqu'à ce soir minuit. Cet armis- 
tice a été accordé. Nous sommes, en conséquence, 
en train d'enterrer nos morts des deux côtés. 
Le générai Builcr et le général Clery ont dirigé 
hier la combat sous un feu violent. Le général 
Clery et un des aiJe* de camp du général Buller 
ont ea leurs chevaux tués sous eux. 

Les Boërs ont obstrué la rivière, rendant le 

A force de soin», de douceur, de discrète» 
consolations, et aussi force de bons conseil» 
et d'affection, le vieillard qui avait à cœur da 
panser la blessure qu'il avait faite par devoir 
cette âme délicate et tendre, était parvenu 
à guértr le corps et à calmer les regrets de son 
adorable pupitle. 

11 avait été aeeomjé dans cette tache diffi- 
elle par sa cousine, la présidente Desaubier», 
qui considérait Suzanne couimo sa lliîe, et 
aussi par la petite baronne Charlotte de Gla- 
tigny qui avait fait preuve d'un touchant 
dévouement et relevé le moral d« son amis 
de pension avec sa gaieté, ..courage- 
ments de sa douce philos(); 

Tu verras comme tu se* o.* ueuriuisc avec 
nous, lui disait-elle. De sincères amitiés, la 
paix, l'aisance, le repos d'une bonne cons- 
cience, ne sont-ils pas les premiers des biens 
Elle ajoutait eu confidence à l'oreille de ne 
chère maladie 

D'ailleurs, ton mari vaut mieux que je 
ne pensais, oui, en vérité. 

La baronne était do bonn" foi. 

Cependant elI* à duper 
cette petite fera.- cheveux 
noirs, la peau et fran- 
che, avec de gran ou se re- 
flétait son Ame loyale et iraoç!i>>. 

Mais de plus clairvoyants qu'elle auraient 
pu s'y méprendre. 

Auprès de cette belle jeune fille, frappée à 
l'improvise d'un typhus menai:* m. • •'«"• 
d'une émotion «i violente qu'elî- 

de fond en comhle cette orgaii: 
eltive, Georges Dufresne s'était senti trans- 
formé, régénéré pour ainsi dire. 

Comme tous ceux qui entoura n»e, 
il avait compris la valeur de < ne si 
parfaite au moment où il allait la perdre. 
Peu 1 peu elle lavait conquis, non seule* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S 55 

.X»e Petit g>ar»fgfe>ia 

passage absolument impraticable. Tous ceux qui 
connaissent le pays sont d'avis que la position 
tics Bcërs dans le Natal est aussi forte que pos- 
sibte. A 

Lorxlres, ti d<Vembri?, 

On t'Vsrraphie du camp de Chieveley, à la 
tu liailij Mail 

̃s niettent de nouvelles pièces en 

J ̃* s» déclarent satisfaits du^fésultat 
i ir«rfl'hieret80Viint<ïntqti'oii ne pourr* 
Au Camp de Stormberg 

Londres. 2i décembre. 

On télégraphie du Cap au Daily Sew$, à la date 
du W 

Les Boërs se massent en grandi"* forces dans 
l& camp abandouné par les près de 
Stormberg. 

Entre Généraux Anglais et Boër 
Londres, 24 Ué«eml>r«. 

Une dépêche du Cap ni ministre de la Guerre 
vé 
au génénU Croîijo .;i>t 
de la capture par le;; ua 
lieutenant snalais iju; :•« a un par- 
lementaire boér, le sti; • répondu an 
général M«Un.i-n en disant que cet offieierétait 
regard.; connue titi. 

Le général Orouje a ajoute que, désormais, 
il n'aurait plus aucune communication avec le 
générai Muthuen. 

La Remonta de8 Boërs 

Londres. 21 décembre. 

D après fies informations parvenues an War 
Office, les Boêrs ont réussi a acheter aux Ha- 
lutos la presque totalité de leurs chevaux, petits 
et très flurs, soit environ 30,000 montures. 
Le War Office avait songé utitiserce moyen 
iini<jue de remonte et avait envoyé it cet elfet 
des éinistsairtss aux B-usuUjs, mais il était trop 
tard. 

Les chevanx envoyés d'outre-mer clans l'Afri- 
que du Suii veulent une quinzaine de jours de 
repos avant du pouvoir être utilisés, et les opé- 
rations sont retardées d'autant. 

D'un autre côté, il se perd beaucoup !le ces 
eh<rvaux d'importation en mer, et ceux qui sur- 
vivent à la traversée sont en grande partie at- 
teints de l'influenza et de la rinder-pest au bout 
de quelques jours do campagne. 

Dans la Rhodesia 

Loureneo-Marquez, il) décembre. 

.Des télégrammes de ïuli uunum'ual que la 
colonne volante du colonel Plummer, partie du 
Tuli, a pénétré le '-i décembre sur le territoire 
du Transvaal et s'est rendue à un point situé 
sur la route carrossable, à 50 milles au nord do 
J>ietersburg. 

Par suite de l'extrême séehere8se, la recon- 
naissance n'a pu être poussée plus avant et la 
colonne est rentrée*» 8 décembre. 

Une crue soudaine du Limpopo a rendu impos- 
sible toute nouvelle reconnaissance. 

Las troupes opéraient dans le voisi- 
nage de Tuli et les villes de Tuli et 
de Maklatsi ont ['ces par les troupes du 
colonel Plummer. 

La Tactique de Sir Redvers Buller 
Berlin, 21 décembre. 

i ̃̃iL!>n officier prussien qui fait, dans la Ga- 
meforl, la critiqua des opérations mi- 

¡,a jamais été aussi mordant que il;tiis 
suu dot nier article, où îi paria db la bataille de 
Colenso, 
De tous les généraux anglais, dit-il, il non 
restait qu'un seul qui n'eût pan encore donné 
des preuves de son incapacité militaire. C'est de 
eir Redvers Buller, jjénéral en chef des troupes 
britanniques dans l'Afrique du Sud, que nous 
voulons parler. 

Le généralissime anglais a donne, sans tar- 
der, an public anglais le spectacle d'une folie 
de son cru qui laisse loin derrière elle celles de 
Methuen et de Gataere. Ce n'est qu'avec un 
sentiment de, compassion pour le* officiers au- 
glais qu'on peut lire aujourd'hui dans les jour- 
naux la critique militaire des opérations de 
Buller; dans les cercles anglais, on renonce 
à attendre quoi que ce Mit de sir Redvers 
Buller. 

Il n'y Il qu'il- <u'on puisse louer dans 
la manière doi. a conduit les 
opération- "lus vite, mis lin il 
la bâtai! !v ̃ire aperçu que la 
journée (oui naît mu. i.na, dit l'nncicr officier 
prussien, pour un général anglais c'est déjà 
«iicliuu! chose. Methuen n'aurait pas trouve 
,ue allemand conclut Les résultats 

«menus pa1 Buller font voir sous un triste jour 
la situation de l'armée anglaise et de la gucrre 
dans l'Afrique du Sud. Le général Buller s'était 
proposé de fêter, la Noël à Pretoria. Cette hâblerie 
pourrait encore devenir une réalité il n'a qu'à 
ee faire prendre par les Boërs. • 

Au Service des Boërs 

Lisbonne, 21 décembre. 

Quelques matelots du croiseur portugais Ada- 
mastor ont déserté Lourenço-Maniuez, sous le 
commandement d'un officier. ancJ»n chef du 
mouvement républicain il Porto. an et ils 
sont allés à Pretoria bout s<;r\ k1 coinirjj artilleurs 
dans l'année des Buéis. 

Dépêches de l'Etranger 
VENGEANCE AU VITRIOL 

Rruxi'lles, 21 décembre. 

A la c'! 
dre demeurant 73, eliau • 
Moi: amie, Maria Der 

Ce. ,i 

fion ancien an; uti- 
Jcmcnt, ('e !••̃̃:̃ 

devait passer son .m- 
tv .i .̃«.. parut elle jeta daus 
sa direction le contenu d'une ilote de vitriol. 
Le mnllu-nrcux, brûlé grièvement a la ligure, 
ppuj- '•̃hirnnts. Il a été transporté 
<tan> et de là à l'hôpital. La, vi- 
trier 

Il v, le nez et les oreilles 
̃ brù): 

ACCIDENTS CAUSÉS PAR LE BROUILLARD 

lîruxcllcs. 21 décembre. 

Un broulliard Juteuse risae sur l'Escaut; la 
mvift.itiou est complètement interrompue de- 
van' .'̃ r": ̃i.ie. 

A leur de Sainte-Anne et 
le b pays de Waes sont en- 
trô.-r choc a été épou- 
v,tn! ;sont trés impor- 
r il il y avait pas de pas- 
rd: 

:ij,rno de Bruxelks il Anvers une rolli- 
Sum s't'tst produite entre deux trains de ùlar- 
rhandiscs; wagons et locomotives ont été cul- 
hutés et littéralement réduits en miettes. 

Les machinistes et les chaufleurs ont pu s'é- 

met par l'attraction toute-puis11' ^'ïVUo 
Exerçait sur ceux qui 1, t'il 
avait éprouvée, comme les au: les 
premiers instants de leur rencontre, mais par 
ca douceur, par la limpidité Je son regard, par 
sa <; 'liquo, de même qu'elle s'était 
*en' de son côte, elle si indulgente 
et si bomie, du désespoir morne qui aux 
heures du danger éclatait dans l'attitude de 
cet homme dont elle portait le nom et au- 
quel elle avait si imprudemment engagé son 
avenir. 

Elle se disait qu'après tout ce n'était pas sa 
faute à lui si elle avait cru devoir prendre 
une résolution si prompte et si peu raisonnée 
et qU">' .l.'V.n; 

Er l'aimer, elle 
rlii avec plus de 
îir jusqu'au bout 

si Dieu lui ren- 
à.iil Lia&iiié. 

Il p ?<saU d>« h">- res auprès de son 
ci\ ta que son ami Taver- 
nieî -on esprit, les doutes 
u, -"̃̃̃ à autres. 

il jiie instant avec une 
elle ne peut pas être coupable t 

ft"r.à bonté, de courage, de 

t la mort pouvaient-ils 

i_ vice, d'une ûmc Capa^ 
bie de d< 

Citait 

Oeonres iL t arrivé à cette 
iï.. iiiaulable <- il se disait que le 
comte Jacques dAugeviiio avait pu aimer 
passionnément Suz<i:me» l'accabler de ses 
supplication*, la poursuivre jusque dans sa 
eiocrc maison, mais qu'elle avait résisté à 

laneeP^ temps sur la voie; ils sont légèrement i 
blessfe. 

Sur"la ligne du Luxembourg.' entre Aye et 
par suite du brouillard. 

U'mx. employés du train ont été grièvement 
0c sont les nofnméâMarenQ&etDafourneanx. 
Le premier a un, fracture de la colonne verté- 
état est désespéré. 

LA PUTE 

Bombay 21 décembre. 
Li mortalité augmente sériettaement à Bom- 
bay. il a été déclaré 245 décès dus à la peste. 
Oporto, il décembre. 

On a constaté aujourd'hui un nouveau o&s de 
peste. 

Il y a l'hôpital 31 pestiférés dont 6 sont-dans 
un état sérieux. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 21 décembre tS99 

La Chambre a longuement discuté et a Hnf 
par adopter le principe de la proposition de toi 
relative au travail des enfants, des filles mi- 
neures et des femmes dans les établissements 
industriels. 

Lu commission et le gouvernement se sont 
mis d'accord pour restreindre reflet de cette 
proposition de loi aux résolutions suivantes, re- 
latives à l'unification de la durée de la journée 
de travail pour tous les ouvriers de tout âge et 
de tout sexe. 

Lit durée de la journée de travail est unifor- 
mément fixée à onze heures dans trois aus à 
partir de la présente loi, elle sera Hxée à dia 
heures et demie trois ans après, elle sera fixée 
à dix heures. 

M. Millerand, ministre du Commerce, a dé- 
fendu, en termes excellents et avec une grande 
vigueur de démonstration, cette proposition de 
loi. 

La Chambre a voté, à mains levées, la jour- 
née de travail de onze heures pour les enfants, 
les filles mineures et les femmes; elle a adopté 
un amendement de M. des Retours, limitant 
pour cette catégorie de travailleurs la journée 
de travail à huit heures dans les mines et mi- 
niéres, et a renvové au lendemain la discussion 
sur la limitation de la journée à dix heures et 
demie dans trois ans, et à dix heures dans six 
ans. pour tous les ouvriers de tout âge et de 
tout sexe. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Pouf Deschanel. 
La Chambre adopte un projets de résolution 
portant règlement définitif des comptes de 
la Chambre des députés pour l'exercice 1898. 
Elle adopte à 1 unanimité de 513 votants 
un crédit supplémentaire de S2,4<32 fr. 
applicable aux dépenses de la Chambre des 
députés pour l'exercice 1899, et ensuite un 
projet de résolution portant fixation des dé- 
penses de la Chambre des députés pourl'exer- 
cice 

La Chambre reprend la discussion de la 
proposition de loi portant modification de la 
loi du:! novembre ib'J2 sur le travail des en- 
i i'an t. i, des filles mineures et des femmes dans 
les établissements industriels. 

LE TRAVAIL DES ENFANTS 

M. Dubief, rapporteur, expose que la com- 
mission avait soumis à la Chambre une pro- 
position d'ensemble modifiant plusieurs arti- 
cles de la loi du 2 novembre 1892 sur le tra- 
vail des enfants, des filles mineures et des 
femmes, et le décret des 9-1 septembre ISiS 
sur le travaitdes adultes. 

Elle propose aujourd'hui de ne retenir que 
la partie du projet qui est relatif t° à la du- 
rée de la journée do travail des enfants, des 
filles mineures et des femmes 2° à la durée 
de la journée de travail des adultes, et de 
renvoyer les autres parties du projet priiniUÎ 
à la commission du travail. 

Elle demande donc à la Chambre de dis- 
joindre les autres parties du projet primitif. 
La chambre n'aura donc à se prononcer 
que i° sur la modification apportée à l'arti- 
cle 3 de la loi de 1892, et dont l'essai est de 
porter de dix heures|à onze heures la durée 
4e la journée de travail des enfants, des filles 
mineures et des femmes; 2° sur la modifica- 
tion apportée au décret de et qui a pour 
effet d'abaisser de douze heures à onze heu- 
res la durée de la journée de travail des 
adultes. 

On réalisera ainsi l'unification de la durée 
de la journée de travail pour toutes les caté- 
ôories de travailleurs, réforme importante, 
qui permettra de mettre enfin en application 
la loi de 1892. 

M. Dubief explique qu'actuellement les 
patrons se refusent soit ouvertement, soit 
d'une façon détournée, d'appliquer cette loi 
qui établit trois catégories de travailleurs 
les enfants et les filles mineures qui travail- 
lent dix heures, les femmes qui travaillent 
onze heures, les adultes qui travaillent douze 
heures, tts invoquent pour raison que les 
trois catégories de travailleurs étant souvent 
employées aux mêmes travaux, le travail se- 
rait désorganisé s'il avait cesaé, pour cha- 
que catégorie d'ouvriers, aux heures diffé- 
rentes. 

Avec l'unification de 1a jonrnée de travail, 
les patrons ne pourront plus invoquer ce mo- 
tif. et on pourra exiger de leur part l'obser- 
l vation absolue de La loi. 

Le rapporteur dit que l'on reproche à la 
proposition de loi de faire uu pas en arrière, 
en portant de dix à onze heures la durée de 
la journée de travail des enfants mais il 
fait remarquer que ce n'est là qu'une mesure 
de transition. La proposition de loi pose le 
principe de la journée de dix heures pour tout 
le monde, y compris les adultes. 

Mais, pour mi'uneer îes intérêts de l'indus- 
trie, e.lle propose de n'atteindre ce but qu'en 
deux étapes successives: au bout de trois 
ans à partir de la promulgation de la présente 
loi, la durée de travail sera pour tout le mon- 
de réduite à dix heures et demie, et au bout 
d'une nouvelle période de trois ans, à dix heu- 
res seulement. 

La proposition de loi réalise donc un pro- 
grès impurtant aujourd'hui et qui sera très 
considérable dans un délai très court, et la 
commission peuse que l,t Chambre lui doa- 
nera son assentiment. 

M. Vaillant combat la proposition de dis- 

ses prières et qu'elle était restée pure et sans 
reproche, malgré toutes les promesses et 
toutes les tentatives de séduction. 

Et s'il s'était pris d'une haine envenimée, 
d'une jalousie secrète, d'une aversion soi- 
gneusement dissimulée pour ce rival dont il 
enviait la fortune et la supériorité, il ne pou- 
vait se résoudre à supposer Suzanne capable 
de trahison et de mensonge, etil se persuadait 
au contraire avec plus de certitude de jour en 
jour qu'elle ne pouvait l'être. 

Autrement pourquoi l'eùt-elle épousé, lui 
Qui aurait pu l'y contraindre? 

Du reste, bientôt sa haine elle-même n'eut 
plus .l'aliment, 

Jacques d'Augeviiîe était parti pour de loin- 
tains voyages, en annonçant son intention 
de ne pas reutrer en France avant de longues 
années. 

Et depuis c'est à peine ei on savait ce qu'il 
était devenu. 

L'éloignement momentané de Paul Tiver- 
nier qui-, pendant la maladie de Suzanne, tlt 
à pofiio une apparition à Ix Coudraie,. favo- 
i'apaisenient qui se faisait dans l'e-prit 
<!iarai. 

:-».'ui avec Suzanne, environné de braves 
;ens et de serviteurs dévoués, il se trouva 
transporté daus un monde tout autre que ce- 
lui où il avait vécu jusque-là et il en ressen- 
tit la bienfaisante influence. 

Peu à peu dans cette maison riante et pai- 
sible iî f'V'ii.i des projets d'avenir qu'il expli- 
qua en se promettant de les met- 
tre on. II rc: • ussa l'image tenta- 
trice qui s fiait gi » sa mémoire et 
que celle de la ,ie créature qui 
était près de lui éclipsait de tout l'éclat de 
sa beauté à peine altérée par quelques se- 
maines de et qui devait renaître si 
vite pendant sa courte convalescence. 

jonction il ne veut à aucun prix d'une ré- » 
forme qui consiste à astreindre les enfants à 
une heure de travail de plus que sous l'em- 
pire de la lot de 1892. 

M.'Lemire partage cette opinion; Il n'est 
progressivement à dix heures ia durée du 
travail pour tout le monde, parce qu'il n'est 
pas certain que le Sénat consente la rati- 
Ber. 

M. Lemire ne voterait la disjonction que 
si le gouvernement prenait l'engagement de 
faire voter les modifications très rapidement 
par le Sénat. 

M. Dron pense qu'il y aurait tout avantage 
à suspendre l'application de la loi de 
jusqu au 31 mars et à profiter de ce 
temps pour la modifier dans son ensemble, 
conformément aux premières propositions de 
la commission. 

M. Laniel appuie cette proposition. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Klllerancf, ministre du Commerce, la 
combat; il s'étonne que M. Dron se refuse à 
améliorer la loi de 1892 sur un point si es-' 
sentiel. 

La proposition sur laquelle la commission 
et le gouvernement se soat mis d'accord 
constitue un grand progrès. On dit que c'est 
un recul sur la loi de parce qu'elle fera 
travailler les enfants onze heures au lieu de 
dix seulement on oublie que, dans la pra- 
tique, les enfants travaillent actuellement 
onze et même douze heures, et qu'il est pres- 
que toujours impossible de, s'y opposer, sous 
peine de désorganiser le travail dans les usi- 
nes et ateliers. 
M, Millerand ajoute que la loi prévoit 
l'abaissement progressif do la journée à dix 
heures, qui profiterait à 433,637 enfants, 
603,185 femmes et hommes, c'est-à- 
dire à 80 0/0 des travailleurs de France. 
Le ministre fait remarquer que 157,569 éta- 
blissements industriels devront appliquer 
cette mesure voilà pourquoi il exige un 
certain délai. 

Il termine ainsi 

La Chambre est ainsi en face de la réalité du 
fait industriel: quel est son devaie 

11 est fixé par l'a,pnréciation saine et juste de 
la loi de le?. Cette loi ouvre la porte à des frau- 
des le projet de la commission proposa les 
moyens d'y remédier. Mais, d.t-on, le Sénat 
n'aura pas le temps ni peut-être ta volonté de le 
voter. 

Le ministre fera, dès lors, appliquer la loi de 
1892. 

Sans doute, il est facile d'agiter les masses 
par des discours. A cette politique de formules 
et de mots, le ministre oppose la politique de 
fond et de réalité. Ceux-la mêmes tj'ii préconi- 
sent la première, ont le plus d'intérêt à se ral- 
lier à la seconde il faut d'abord faire son de- 
voir; le reste n'a pas d'importance. (Vifs apptau- 
dissement* à gauche.) 

M. Vaillent insiste pour la réforme totale 
do la loi de 1892 et pouiTajournementdetoute 
réforme partielle. 

M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix le projet de résolution de M. Dron, qui 
est ainsi conçu 

La Chambre, appronvant le gouvernement 
d'avoir formellement exprimé son intention de 
faire appliquer intégralement la loi du 2 no- 
vembre mais consciente de la ̃ ̃̃' de 
modifier un certain nombre de.8 ns 
de cette loi, invite M. le ministre <!̃: rcc 
à différer l'application stricte de l'articlo 3 jus- 
qu'au 31 mars et décide de mettre a son 
ordre du jour l'examen des propositions qui lui 
seront soumise; par la eommission du travail 
immédiatement apres ie vote du budget de 
1SO), 

La commission et le gouvernement re- 
poussent cette motion dans son ensemble. 
La division est demandée. 

On vote d'abord sur le paragraphe 1" la 
Chambre, approuvant. qui est adopté par 
283 voix contre 167. 

Ou adopte à mains levées le paragraphe 2; 
mais consciente. jusqu'aux mots :« invite 
M. 1p ministre du commerce ». 

On repousse par 392 voix contre le 
paragraphe 3, invitant à différer l'application 
de l'article 3 jusqu'au 31 mars. 

On repousse le dernier parrisrraphe rar 326 
voix contre 170 et ou repousse à mains le- 
tées l'ensemhle. 

M. le président met aux voix la proposi- 
tion de disjonction de la commission, ,ui est 
adoptée par 414 voix contre 104. 

La Chambre passe à la discussion de l'ar- 
ticle modifiant l'article 3 de la loi du 2 no- 
vembre 1892. 

M. Laniei votera la loi, tout en faisant ses 
réserves sur son utilité. 

LA JOURNÉE DE TRAVAIL 

M. Cadenat soutient un amendement ten- 
dant à ce que la journée de travail soit ré- 
duite à dix heures et demie au bout d'un an, 
et à dix heures au bout d'une nouvelle année, 
à dater du vote de la loi. 

M. Vaillant défend une série d'amende- 
ments dont aucun n'est pris en considération. 
M. Groussier soutient un amendement 
tendant à maintenir pour les enfants au-des- 
sous de seize ans la durée de la journée de 
travail à dix heures. 

Cet amendement, appuyé par M. Dejeante 
et combattu par la commission et le gouver- 
nement.estrepoussépar 345 voix contre 150. 
M. l'abbé Lemire soutient un amende- 
ment aux termes duquel le maximum de la 
journée de travail sera de onze heures, mais 
sans que le maximum de la semaine puisse 
dépasser soixante heures. 

Cet amendement tend à donner aux tra- 
vailleurs une demi-journée de repos par se- 
maine en sus du jour de repos hebdomadai™ 
L'amendement, combattu par la cornu, 
sion et le gouvernement, est repoussé j- 
378 voix contre 138. 

La Chambre adopte ensuite à mains levées 
les deux premiers paragraphes de l'article ia, 
ainsi conçus 

L'article 3 de la loi du 2 novembre le.2 est 
ainsi modifié 

Article S. Les jeunes ouvriers et ouvrier1 
jusqu'à t'âge de dix-huit ans, et les femmes 
peuvent être employés à un travail effectif 
plus de onze heures par jour, coupé par un ou 
piusieurs repos dont la durée totale ne pourra 
être inférieure à une heure, pe, -|uels le 
travail sera interdit. 

Enfin, la santé de Suzanne se rétablit, com- 
plète et florissante, et l'union des deux époux 
si longtemps retardée ne connut plus d'en- 
traves et s'accomplit non sans que la mariée 
n'étouffât dans son cœur les dernières con- 
vulsiona d'un amour qui ne voulait pas 
mourir. 

On était alors à la fin de l'été. 
La saison de la chasse arriva sans ramener 
au chàteau d'Angeville le vieux marquis, 
atterré du départ de son fils et désormais 
cloîtré dans son hôtel de la rue de Lille, où 
il s'enfermait avec ses souvenirs. 

Georges Dufresne, grâce aux autorisations 
les plus larges du maître et du docteur Ber- 
nay qui le remplaçait en son absence, put se 
livrer, avec l'emportement qu'il mettait à tous 
ses plaisirs, à sa passion pour la chasse dans 
le domaine princier qui lui était ouvert et'où 
son ami Tavcrnier venait parfois lui tenir 
compagnie. 

Pendant tout un hiver, il oublia Paris et 
ses séductions dans les délices d une maison 
où à son retour il trouvait un intérieur défi- 
cieux animé par la grâce et le sourire d'une 
femme plus ravissante encore. j 
Paul Tavernier, au surplus, très spirituel, t 
ses anecdotes, ses croquis, ses pochades 
toutes les ressources de son esprit et de 
savoir,ne prononçait même plus devant lui 
nom de Vaientineet paraissait l'avair conr 
plètement oublié lui-même. i 
Il attendait l'heure de la l.v;- :n 
bonheur auquel il portait une ie 
Suzanne, qu'il environnait (Tàttenti 
cuue des femmes qu'il avait connues. i 

M. des Rotours demande d'ajouter à ce 
premier paragraphe de l'article 3 un amen- 
dement ainsi conçu 

Dans les mines et minières, ils ne pourront 
être employés à un travail effectif de plus de 
huit heures. 

Cette dérogation, motivée par le earac- 
tère particulier de travail dans les mines, est 
adoptée à mains levées, 

La discussion est renvoyée à aujourd'hui 
vendredi; la séance est levée à sept heures. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Lieutenant Meysier 

La familie du lieutenant Meynier, qui comme 
on le sait habite Tarbes, vient de recevoir deux 
dépêches qui confirment la bonne nouvelle de 
la guérison complète de cetofllcier. 

voici le texte de ces télégrammes 

POCR DAKAR, DE OUADAGOUOOl! 

Blessure guérie, santé bonne connue. 
Me y nier. 

Votre tils va bien, recevrez lettres de lui pro- 
chains courriers. 

Signé: ilnrthit't, médecin colonial. 

La Mort du Cavalier Bernard, 

Mme Bernard, la mère du cavalier du 31, dn- 
gons, dont la mort récente a donné lieu à des 
accusations portées contre un sous-officier du 
régiment, a écrit au ministre de la Guerre pour 
protester contre les déclarations du lieutenaut- 
colonel de Lestapis, commandant le 31- dragons, 
et contre les conclusions de l'enquête que le mi- 
nistre avait prescrite. 

D'autre part, le maréchal des logis de Solange», 
le sous-officier personnellement visé par le jour- 
nal l'Aurore, a demande l'autorisation d'intenter 
une action contre ce journal. 

Cette autorisation lui ayant élls accordée, la 
justice va être incessamment saisie d'un débat 
contradictoire sur les faits dont se plaint Mme 
Bernard au sujet de la mort de son nls. 
Le Tirage an Sort dans la Seine 

Le préfet de la Seine vient de fixer comme 
suit la date du tirage au sort pour les arrondis- 
sements de Paris et les cantons du département 
de la Seine: 

1" arrondissement, lundi 22 janvier. 2*, mardi 
23. mercredi 24. 4', jeudi 25. 5*, ven- 
dredi 26. samedi 27. 7', lundi 29. 8', 
mardi 30. mercredi 31. jeudi 1" fé- 
vrier. l1·, vendredi 2. 12', lundi 5. 13', 
mardi 6. i4', mercredi 7. 15', jeudi 8. 
16', vendredi 9. t7', samedi 10. lundi 12. 
19', mercredi 14. 20', vendredi 16. 
Arrondissement de Saint-Denis Aubervilliers, 
lundi 22janvier. Levallois-Perret, mardi :3. 
Courbevoie, mercredi 24. Boulogne, jeudi 25. 
Asnières, vendredi 26. Noisy-le-Sec, samedi 27. 
Pantin, lundi 29. iVeuitly, mardi 30. Buteaux, 
mercredi 31. Clichy, jeudi 1'T février. Saint- 
Ouen, vendredi 2. Saint-Denis, lundi 5. 
Arrondissement de Scetux Charanton, mardi 
6 février. ivry, mercredi 7. Vanves, jeudi 8. 
Viltejuif, vendredi 9. Sceaux, samedi 10. 
Saint-Maur, lundi 12. Nogent-sur-Marne. mardi 
Vincennes, mercredi 14. Montreuil, ven- 
dredi 16. 

Le tiras» aura licu 11 la mairie de chaque ar- 
roadi?u- > •̃• '*t'i><"i, sauf pour lu premier 
et le nient qui ne possèdent 
pas th: -̃ :.̃ ̃ ut grandes. 

Le tiiMi^c coin nioiu-i; iu une heure dans tous 
les arrondissements, sauf dans les onzième et 
dit-huitième, où il aura lieu à midi. Dans la 
banlieue, le tirage commencera à deux heures. 
EN VENTE PARTOUT 

T.tt 

Sippltat Littéraire Illustré du « Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
UNE CHASSE A L'HOMME Pris su lasto. 
IDYLLE TRAGIQUE 
Deut jeunes gens d'Alfortville, Lneic-nn" Drré, 
'<•̃̃̃̃ ,!•̃ -oize ans modiste. demeurant avec ses 
avenue Victor-Hugo, et Louis De- 
viiio, iV^'é de vingt ans, employé aux forges de 
Maisons-Atfort, sétaieut rencontrés, il y a un 
an, dans un bal de société et, aprf'S quelques 
entrevues, formèrent dea projets d> 

Les parents consultés par eux pi 
consentement, mais le mariage ne i->. >,oir 
lieu qu'au retonr du jeune nevillié, qui devait 
partir prochainement an régiment pour y ac- 
complir ses trois années de service. 

Les deux amoureux s'étaient juré un amour 
éternel: mais la jeune fille voyait avec peine 
approcher le jour de la séparation. L'idée 
qu elle ne pourrait supporter cette tongne ab- 
sence hanta chaque jour son cerveau. Son ra- 
ractère s'aiççritet le moindre reproche la mettait- 
Hier matin, L; frère da Lucienne Doré entrant 
pour déjeuner, trouva sa sœur seule, appuyée 
sur la table de manger, la tête entre 
les mains et <̃ une violente crise de 
larmes. 

il l'interror,'e.i sur le? motifs de ?on chagrin et 
tâcha de la câliner, mais la jeune lille, éclatant 
en sanglots, lui dit 

Cest ilnrl C'est aujourd'hui mon dernier 
j jour Je vais me tuer avec un revolver ou me 
jeter sous un train 

romanesque d-_ ,dre son 
travail. 

Il y avait cinq miaules à peino que le jeune 
jh«maie était parti qu'un coup de feu retentis- 
sait. 

Mme Dore mère, qui se tenait dan» une salle 
voisine, accourut an bruit de la détonation et 
trouva saillie aimée sur le parquet, 
1 dans une mare t tenant encore à la 
'̃̃– lequel elle re- 
̃ enfant dans ses 

brus, 1 embrassa,] ap^ûia, mais la mort avait été 
instantanée. 

Alors, folle dj douleur, Mme lkré, saisissant 
un couteau, voulut se tuer à son tour sur le ca- 
davre de sa fille ellv en fut emi>*ehëe par les 
voisins. 

NI. Cuvitlier, corn;; ïe Cha- 
-•; transport;» rue \sciur-nugo r;ti!lgi<r- 
a pauvre mère. 

Hier se rendit ensuite anx fnrees <ie 
Maiaens-Alfort et tit connaître a. ,e- 
j ments la fatalo nouvelle au jeune :e- 
lui-ci se trouvait à proximité d'une cuvimih fonte 
1 en fusion; sans mot dire, il se dirigea de ce côté, 

Mais il ne le iIîcjh et se faisait tour à 
tour, avec la ? le son esprit à mille 
faces, comptai ,eux ou raitlour, poé- 
tique même par moments et mélancolique 
comme il sied à un être seul au monde et 
déshérité des joies de la famille. 

S'il ne parvint pas à éteindre les défiances 
instinctives de la jeune femme, il sut du 
moins gagner l'amitié de son entourage, y 
compris celle de la baronne de Glatigny et de 
son mari avec lesquels il causait agriculture 
comme s'il eût fait ses études dans la Maison 
rustique, celle du docteur Bernay qu'il éton- 
nait par l'étendue et la varilté de ses connais- 
sancas et de la présidente Desaubiers dont il 
caressait d'une main légère les innocentes 
manies et les travers qui ne faisaient de tort 
Air, ance du docteur Bernay se réa- 
Usait. 

Georges Dufresne disait souvent à son ami 
Tavernier 

Si tu veux voir la figure d'un homme 
heureux, regarde-moi. 

Le printemps de Tannée suivante donna au 
mari de Suzanne de nouveaux sujets de ten- 
̃iule et accepta avec un 

-e la promesse d'un nouvel 
;r qui à ses yeux devait remplacer tous 
A l'entrée de l'hiver, elle mit au monde une 
petite fille qu'elle accueillit avec l'iv resse des 
mères heureuses et sur la tête de laquelle elle 
devait, dans le secret de son àme, concentrer. 
désormais tuules ses affeetlous. 

EK en çff(i, cette enfagt fut telle qu'elle 
rer, avec des traita d'une grâce 

une douceur pareille à celle 

.i'e et un caractère qui la rendait 
l tous ceux qui connaissaient 

mais des camarades la saisirent et maîtrisèrent 
ses mouvements. 

Le BMliteureux eut alors une violente crise de 
larme» et resta ea proie a un profond déses- 
poir. 

Li fin tragique de cette idylle a vivement 
émotionoe la poputation. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION A MORT 

Mathieu Setwir*. l'auteur du double trime de 
viol et d'assassinat commis en juin dernier sur 
U pr.rsomw de «a wuniiw, une Miette de huit 
ana, vient d'être à ta peine da mort 
Uale; it écoute i.> s., [ui-iu-c sua.* 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
T.VviVulion de Louise Masse! l'institutrice 
indamuéi >j pour 
• ssiné son mort 
puits que l'existence da cet «infaut ilii fiitinu- 
iki avait faire échouer un mariage qui s'offrait à 
elle, est dans un état d'afiaissément complet à la 
suite des longs débats auxquels Il donné lieu 
calte affaire. 

UNE RENTIER^ ASSASSINÉE 
(Be notre tarrespmdant particulier) 

Sens, Si décembre. 

Ce matIn, à sept heures, on a trouvé assa»- 
sioée à son domicile, à Malay-le-Grand. MUa 
Léontine Savignant, 4gée de cinquante-neuf ans, 
riche propriétaire, vivant seule. 

Le vol est saus doute le mobile de ce crime, 
sur lequel on n'a pas encore de renseignameuts 
précis. Le pacquet s'est transporté sur les lieux. 
m; -r présumé aérait un nomade qui tra- 
v. puis quelques jours seulement ehea 
M ̃' ̃̃ -vivgnant. 

La Couf 
TRENTE-CINQUIÈME AUDIENCE 
Après la séance violente de mercredi, le ralme 
est revenu. On a pu reprendre hier l'audition des 
témoins, f 
Tout d'abord, M. le président a donné lecture 
de l'arrêt rejetant les conclusions de M. Guénn, 
puis on a introduit le g<'i l'stein, qui a 
déposé relativement au G 

C'est lui qui devnit itro;, ;nif< i>tVs> 
Paires pour ven 

programme se 

rester « la ant touir ,e suug. 
MM. Du >rdes, eiv depo- 
lice, et Le, t eleiir, ti ii iX aussi, 
sur les incidents qui eurent heu au fort Cha- 
hroJ. 

M. Voulant déclare que M. Guérin est un ti- 
reur émérite. 

La déposition la plue sensationnelle 1\ été 
celie de M. Andrieux. ancien préfet de police. 
Le témoin pr"!«-ivl avoir relevé de" erreurs 
dans le r;t; 'Ut 
concerne na- 
tion du du) ,j-aé, 
l'est que eprtai: souviennent 
d'avoir été sous ut le mettre 
au courant des i'v' u', l'un de ceux-là 
a été mystifié par U' iis qui a prétendu 
devant lui que M. de ..L«,uery fomentait la 
grève des terrassiers. 

M. Andrtcux conseille aux membres de la 
haute Cour de se mettre en garde contre les ren- 
seignements eontenus dans les rapports de po- 
tice, non r- ̃•"̃̃'« soient sy-(-; '̃•nietnent 
faux, mai- ils ne soi contra- 
dictoires, qu'on enij de bra- 
ves gens, mais ils sont sujets à IVrivur et à »stre 
trompés sciemment, surtout en matière politi- 
que. LA, il. ;t sans contrôle les rensei- 
gnements .1 bien leur donner. 
M. le 1 1- tit observer au témoin à ce 
moment qu sort de» faits de la cause, 
M. Andrieux, sur «ne question, déclaiw qn'Jl 
conserve à M. Déroi.l ou, birn que 
no Partageant pas ̃ uir. 11 l'a vu 
le 23 fevrlrr, ils se se.. e dénnlé de 
la Charente ne lui a pas fait part "t*. 
11 lui dit simplement Vous savez ,is 
V ̃•: certai:! ,AU,; M la- 
ce sera au prottt 

Il lui dit même q' le duc d'Orléans 
venait a Paris, il le lui-même. 
M. parle des réunions auxquelles Il 
a as1- 'crlsTju'il a entendus proférer. 
Il eh,,i, a pas pu complot. Tout, ce 
qui s'est p ̃: te résultat d'un méconten- 
tement gt:, 

M, Andnaux Uit encore avoir reç- 

M. Guérin. qui lui a temi une con 

siint l»nnp' •̃̃ ̃• '«- .i. ul 
offrit de 1< a.i- 
çaient. C, n. 
M. le procureur' général •̃ ne 
n'accepte pas tout ce que co, ip- 
ports de police. 

M. Andriiux.se m '"lare que l'œavre 
de ia police e-^t née- tis qu'elle est dit- 
férente de celle de 

Après M Andrieux <ï f.mlf une st;rîc 
̃̃ 'US 
̃ îll- 

Alexamire ienUen, cottineur; AU) 

mécanicien: Adolpbo Poltier, e> 

gnien, pub 

derniers <̃• 

'.Lt (¡lE M. (jui'nn tiré 
M. lluni. ,jc 
Chabrol, r. :nu» 
sur!1 i,h..U.™>.i,m. cs 
à M.; 

MV 1 "t Dnnrj! rroif"1 -si, 
s'est 
la pou- 

i amours. 

Un terni' mt déclaré qu'il 
n'aurait pa- • rf rsurM.Lspine, 
pnéfct de poli' er de la salle par 
ordre du profu: 

D.;i: '•'»- 
letnci 

u -̃ i _k le gou- 
vernement. M. ilutue» mu le [ail. il Il entendu 
tenir ce propos huit oa dix jours avant la rtiddf- 
tion, mais ne l'a jxmais répété. 

M. Pierre Sibut donne des références sur $U 

Kilo (.ni la ,T,rffli!P i-î'ornay pour parrain et 
s pour marrai n". 

i « de sourires 

Que de douces larmes aussi dans les yc-ax 
de la jeune mère on pourtant Il y avait en- 
core une ombre de regret. 

Le soir du baptême, seul avec eon ancienne 
pupille dans sa chambre, l'excellent homme 
put lui dire 

Eh bien nous sommes sauvée, hein 'f 
Elle répondit en souriant 

Oui, cher docteur, grâce h vous. 

Et alors, pour la première fois, elle osa lui 
demander, d'une voix presque inintelligible: 
Et lui 

Lui, c'était l'absent, le comte Jacques d'An- 
geville. 

Elle ajouta plus bas encore 

Que devient-il? 

Le vieux médecin reprit en eouriant 
.Nous pouvons en parler maintenant T 
Oui, docteur. 

Plus de pensées tristes? 

Rien qu'une affection qui ne s'éteindra 
qu'avec moi, un attachement sans bornes 
comme pour le mcilkuf dm amis. 

Bien sûr? 

Je vous le jure. 

A la bonne heure donc Voilà comme je 
te voulais. 

Ttës loin. 

encore? 

Je ne sais où, an tour de YAM(fn*i. Il 
veut l'ex oUjrer dans tous les s? r- 
ter des document», des cartes, "s 
région* Iaeonnue3. C'est une ainnut-u que 
beaucoup d'autres ont eue avant lut. 
Une ambition d^agereuM 

C'est vraL 

• met et 
lui au- 

Du bue, qu'il eonal«Wre eomme un bon réi ;ih!i- 
cain. Il dit avoir 6té assailli par des 
M. Hilti- déposition analogue, puis 
l'audience tue. 

A la repri-<j u« i .iudionce, on pour"" ''̃̃'?- 
tion des tâmotaè dtés la requête di 
̃'̃ 

iniMp .ire une alliance a\t >a- 
i ,k a a\ouè le projets i-r 
cus# eu des r<iil«tions an 
du :r écrit 

u.ii. irticles an' 

L»i iovée 4 sept heurus oi. j-envoyéa 
4 auj< .:air. 

LA TEMPÉRATURE 

Yt !•• 
de t h: rat. 

«.«b.- Jl. caurhrr à t 4. tmtr dé 
la lu-; il h' h. 

!,<• •• 'r adouci ̃̃.> a 
l.v .1 le 
«1 i ;̃ 
81*' h t-Sl ilii 
UW zone ci; ns ,,n un peu mio.ntHire » kw m/m 
;illù. 

iiitp uu mocUir»* (J»a r#fflon« rut sur 

i furt à Ouassaat avec mi-i D\ti 
̃; sur \em Ilm-Rritnnnl- 

on signait) s^uicmiMit 

rtt 

•t. 

situ c port» françaiR «ur 
ïTi'i'i' sur )% 
̃ 

à notre s:iJ!e dc-s ..̃ 

imirnss tiMi'itii i hé iiii'.nxii 

A t h matio ̃<$; »/• .T au-Us**u« do 9 
Mull •'̃ {• 

h. «oir a» •*• *• 

Minuit ".t.- i- 

du n' 

Hai 

<[̃̃•- ,,i 
:m. 

ue >̃. \M 
Mont. 

Oifsi • 

ECHOS ET NOUVELLES 
Ln Pré->itloTit de Il n'publique a rf>ç< cette 
• >-» 
«rànd-due de Hussie Nic^ 

A te 
au gi 

IX, 
l'émir li- 
ront ii- 
ios 

Il- 

.i, !(tn 
et [si' 

M, lu. 
s'alilt ̃̃: 

L.i ro 
!̃ or 
i le rei ;i' smi it: t 
• séair l.'e.nri de 
v.,f.l«t« ')<' 

:U\ el (jliU>U)Il 

.i Pûris 

̃lir ')'_ 1' !l!i'i 

jeudi 

i« 
quia 

nr 

bubl. 

M. Pierre T'.mdir! ravvix pu- 
quet annu 

trupr 

A 

̃ M. C\ .ie 
MM '̃:Ù 
'1 '̃̃ de» 
i«X pu- 

ministère i l'an ict de la Orye, 

yur, .« ses 
i' ..••-moi lo'.iu* 
que 

lit 1 ï r eïïf1 njonf n 

O\)m<> U». 

Qii. 

EH» s Mê 
visage s ci.uk :<:urs. 
Ses yeux non rer au 
fond h- 1» ..̃ 

Il 

E. difj\ 
rem 

I>i ta une 
statu née àe c>; itiisrique 
sow citait, 

d'une de Ts. 
.3 pas, au ;e- 
mand.j-t– u. 

Non. docteur, tous savez bien. 

mes. 

la plan 

une terri 

homme qi.> 
tendre»»»» et <lf (•̃ H 
enfin qHec quej^i j- 
che* peut-être* 

Oh 1 docteur i 

Je ne t'en voi; :< 
t 
D)ai« il le fanait et, 
mon devoir! Au n 

Il St un iceate comme pour citasser tics 
idées importunes. 

(A guivre.) CHAUD MÉnot"VTtt, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F>etit ^âlfrlsîèia 

Wickersheimer, Lawnay, Bienvenu, Brière, Mo- 
ron, Hauaaer, De^ubes, ingénieurs en chef 
des ponts et chaussées; Dumont, président des 
Ingénieurs Hvttsde Franche Fousset, Dufoussat, 
sénateurs; Georges Cochery, ancien ministre des 
Finances; Guillemat, Armez, Alasseur, dépu- 
tés, etc. 

M. Loubet, président de la République, s'était 
fait représenter par M. le capitaine de frégate 
Hiignet- 

MM. Chitelin, Briere, ingénieur en chef de la 
Compagnie d'Orléans; Dumont, au nom des in- 
génieurs civils, et Cochery ont pris tour à tour 
la parole. 

M. Piq_p Baudin a, dans son discanrs, fait 
prévoir un programme de grands travaux 
commencés déjà, mais inachevés pourdescauses 
diverses et dont l'intérêt est, dit-il, considéra- 
ble pour l'avenir commarcial de notre pays. 
Puis, aux applaudissements de l'assistance, 
le ministre des Trav.iiiT publics a annoncé la 
nomination prochaine de \1 ii'.i im or')- 
dent du syndicat, au grade in la 
Légion d'honneur. 

M. Baudin a ensuite remis ta médaille du mé- 
rite industriel à Ni. Louis tJroitiicr, maçon, qui 
sompte trente et une années de services dans la 
même maison. 

Des médaillos de vermeil et d'argent ont été 
décernées, au nom de la chambre syndicale, à 
MM. Ireum, Maroiei, Atonaux, Cai Clet- 
jaud, Cartier et Labrosse. 

Le banquet annuel de la chambre syndicale 
des vieux fers et métaux eu lieu, hier soir, à 
l'hôtel Continental, nous la présidence de M. 
Lockroy, ancien ministre de la .Marine. 

A la table d'honneur on remarquait MM. Du- 
fayet, président de ta chambre syndicale; Ba- 
duel, sénateur; Cnzaln, Girou, Brun, 
députeis; Lucipia, président du conseil muni- 
eipal; Bfcllan, Fourost, conseillers municipaux; 
Le (Jéniscl. maire du onzième arrondissement; 
̃Badel, Pinard, Verdier-Dufour, Fageol, Qro- 
det, etc. 

Au dessert, des allocutions fort applaudies ont 
été prononcées par MM. Dufayet, Bailuel, Brun, 
Lucipia, Fourest, Girin! l'n, et Fageol, se- 
tnkatre générai du syn 

Puis, dans un îangag' ̃̃̃̃ M. Lockroy 
a ensuite félicité les « Auvergnats nombreux 
dan* la corporation, de leur attachsment à la 
Petite Patrie û, attachement qui ne les empê- 
che point toutefois d'être prêts sacrifier tout 
pour le triomphe de la France et M la Hépubli- 
que, et les défuudre au besoin coutre toutes les 
attaques. 

La rite' du crime. 

Cette fort p*u enviable re- 
vient de droit iL la petite ville d'Arteua, en Ita- 
lie, quf se trouve il soixante kilomètres environ 
!le nome,, et dont la réputation, tout à fait mé- 
ritée d'ailleurs, est détestable. 

Cela ne rhite pas tl'liicr. DLs le rommencement 
fiel '̃•. paratl-il, tous les criminels 
̃in justite marque, leur temps de 
prison ou uo uague fitti, ont pris l'habitude de 
venir se fixer à Artena. Cesl leur fief, et l'un 
pent •'•-• -••j tromper que, dans cette ville 
un re, tous les habitants ont au 
m. tt sur lA conscience. 

11 pas étonné d'apprendre que 

nt fort à désirer. La rrimina- 

lité esi même si élovéu ù Artena que la police a, 
depuis quelque temps, renoncé aux duscenles 
quelle faisait naguère tous les deux ou trois 
mois dans cette antichambre de l'enfer. 

DerTuèremtTti encore, Tunique journal de la 
localité annonçait qu'il avait vé commis vingt- 
à ù Ai'lcna, et ce en l'espace d'une 

o les ingénieurs américains? 
V(, imonee l'entrée en It^nc d'une 
soeomotive do cent drois mille kilogrammes, la 
Jtus lourde et la plus' qui ait été cons- 
truite, capable de remorquer en palier des trains 
In tonnes nie 1 de cuivre et d'acier, dont toute 
en ce n. 'monté par les fa- 
meux at. iliirk, dans l'Etat de 
New-York, n est mi/mim.; it îllinoiH Central Huil» 
rosul. qui dessert tout le district minier de Car- 
bo ridai il 6'utton. 

Sas proportions sent absolamimtglgantesques, 
et, auprès dr; lui, nos plus belles machines sem- 
1 fieraient presque minuscules. Le diamètre de 
la chaudi'TO surtout, qui atteint 3 m. donne 
k la ne' -inolive nne apparence vrai- 
ment (or: une puissance de vaporisa- 
tion très supérieure à celle des meilleurs « re- 
TOorqueuses américains. Lahauteur du chapi- 
teau de la cheminée au-dessus du rail dépasse 
1 m. et la longueur de tampons à tampons 
est de 1:1 ̃ uis compter le tcndcr. 
Ajouta monstre est porté sur douze 
roues, la r.rnue sur les roues motrices attei- 
gnant '00 kilos, ce qui ne s'éUit jamais vu. 
o 

M. Chamberlain s'écriait avant-hier dans un 
groupe d'Irlandais oui lui reprochaient sos er- 
leurs 

On dira eoqii'1 i'i di; puis 
me comparer à sir Robert l'île! 

Statistipe Hebdomadaire de la Yiils ILÛ Paris 
I, de la statistique municipale a 
;oi lit la soin lir.i' i u''<! d'Vt's, chiffre 
qui peu 1,, or.imaive des 
?eu. Tilt le 

La lièvro lyp'ioïJe n'a cause que 9 
fhîffre identique à celui de lu semaine précé- 
par les nue à dii. cas 
aouveati\ i ̃̃'̃). 
La rou^tuii; a t\iu:;o décès la scariitiiio, 2; 

y rt: E_^|g-ifHS <xS^° ™ 
3 -•'̃ a. a Gironde. œo i» 
w 
od Vâ&Yf •̃ -w ̃ Ql*B-<leï_<1c"trf«!0Jlîa 4 ïi"»^0 
,ô;;o «son. du Mexiq. 081 Depa«.30,û i88o v-r t .-Houaton. 
..âii ii ss;- «̃̃ 'a 
^ÏÊft" = .« ÎU^mm %# 18**fc-^ 
Act.) sels parw de fondateur. 63Z Tour Eiffel, aet. de jouis. •̃ *M Bons à lot» »* 
Banque opt 1358 t3T5 (^oalS«Suei cet. WO Tour part» benèno. *w P aupaw « ̃ Î4i sa 1m «I r, 
̃̃•̃•-< 5» àe Vichy. iiifcO W ih 131. DIYSESEâ m^ JO ̃JRSii. ,»-u 
•> 'i rêoérai 470 • VALEURS r'TSA.NUKl£J55 ̃̃" 0. »-̃-̃ ̃ ̃ *̃̃ **t lS.^m««r i->- v>'t 
taneier cotoa. u 
9-:o «9a Xllnes de Carmaux ji"« ii;- Au, -pier). g30; •̃ ̃ atn*rau-r~ '̃ Vuiior lioia !• !̃« 

la coqueluche, 3; la diphtérie 5. Tous ces chiffres 
sont un peu au-dessous de fa moyennedelasaison. 
Les maladies nillxmmatoires des organes de 
la respiration présentent une augmentation sen- 
sible; ellea ont causé 150 décès, au lieu de 124 
pendant la semain. nte et de 108 pendant 
chacune des deux intérieures. 
Il y a eu 8 suie; ^i autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 470 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,069 enfants 
vivants (506 garçons et 564 filles), dont 764 légi- 
times et 305 illégitime». Parmi ces derniers, 
ont été reconnus immédiatement. 

PARIS 

Un Vol à la Compagnie des Wagons-Lits 
Un vol a été commis hier matin, dans des cir- 
constances particulièrement audacieuses, au 
n° C3du boulevard Haussmann. 

A cette adresse sont situés, au rez-de-chaussée 
et au premier i;:ase. la caisse centrale et les bu- 
reaux de U t! '̃. de la Coinpufc'tiie 
international .is. 

A cinq beiinn •̃[ i]iu.,l..iu employé de cette 
administration, M. Werther, charge du net- 
toyage des bureaux, constatait qu'un trou carré 
avait été pratiqué au-dessus de la serrure dune 
porte de sûreté qui avait été forcée. 

Dans l'antichambre située à droite de la caisse 
régnait le plus grand désordre. 

M. Werther DHnétra aussitôt dans 1e bureau 
oùestii itrale et aperçtr deux 
couvertu: .;ae, une envc' toile 
grise, des courroies, une pince-mo.'i^i-'igiieur et 
une scie à acier. 

Le coffre-fort était fracturé. 

M. Werther courut aussitôt prévenir le con- 
cierge et envoya chercher à leur domicile les 
chefs de service de la compagnie. 

M. Belouiuo, commissaire de police, arriva 
également uu des premiers, accompagné de son 
sécrétai m:. 

Le magistrat ouvrit aussitôt nne enquête. En 
examinant le coffre-fort qui est à deux étages, 
H remarqua sur la porte un renllcment très 
prononcé de la partie extérieure. 

A l'endroit correspondant, la face intérieure 
présentait des traces de déflagration. 

La scène du vol put être facilement ruons- 
tituée. 

Les cambtioteurs ont d'abord scié les cadrans 
de combinaison et percé à cet endroit un trou 
par lequel ils ont introduit à l'intérieur une pe- 
tite cartouche, attachée à une mèche, dont l'au- 
tre extrémité était fixée à un piton planté dans 
le mur du bureau. 

Ils mirent alors le feu et la porte ne larda pas 
à s'ouvrir sous l'action de l'explosif. 

Il faut remarquer que pour arriver à ce ré- 
sultat il suftlt dune très petite dose da dyna- 
mite et que lo bruit fait par l'explosion est rela- 
tivement peu fort. Dans la ctrcoosUtuce. il a 
probablemcnt été amorti par les couvertures de 
laine dont les malfaiteurs ont sans doute pris le 
soin d'envelopper le coflre-fort. 

Les voleurs n'ont pas fracturé le tiroir infé- 
rieur. Ils ont emporté lâ/njO francs en billets de 
banque français et en monnaies française et 
étrangère. 

M- lîeloiiino a entendu un cantonnier de la ville 
de Paris, M. Laurent, qui se trouvait, cinq heu- 
res moins un quart,devant le numéro 63 du bou- 
levard Hausemann. 

J'ai vu, déelara-t-il, à ce moment sortir par 
la porte dos Dur8aux qu'ils ont refermée avec 
une der trois individus 
fés de chapeaux de feutre marron, que j'ai pris 
pour des employés de la compagnie. » 
M. Laurent a donné de cet) trois personnes un 
signalement très détaillé. 

La Petite Comtesse 

Depuis quelque temps déjà, une dame 0. de 
X. connue sous le nom de la Peti te Comtesse », 
avat loué, prés de l'église russe, un hôtel qu'elle 
avait meublé avec un soin spécial. 

Elle avait lancé dans un certain monde d"? 
cartos de visite mentionnant que « ses salons 
étaient ouverte tous Les jours de deux heur's à 
six heuees et de huit heures à onze heures du 
soir ». 
En vertu d'un mandat émanant du parquet, 
Mourgues, commissaire de police, s'est rendu, 
hier, dans l'hôtel, au moment du « five o'cloclt ». 
Sa visite inatterfdne a jeté le désarroi papfni 
les invités qui, en proie une émotion indicible, 
se sont précipités vers la porte du sortie. 
M. Mourgues, avant >'e t..in- n..rm<-Mre de 
quitter HuMel, leur a fa i»(jt 
quaiiiés. La Petite Ca; de 
ses amies ont été amenées eu.-Ji,, L,.x, -liesayeBts 
en bourgeois ait commissariat. 

Cette .u volice «.-st la troisième qui 
depuis 1. -lérée dans des maisons 
iutcrloi' .mirlier. 

Asphyxie accidentelle 

Hier soii- vers -(Mil heures et demie, M. Car- 
pin, com; -diee du quartier de Ch- 
gnancou constater le décès de 
Mme yeiivi: l'i-uiut, âgée de soixante-douze ans, 
propriétaire de l'immeuble situé 60, rue du 
Huis¡:au. 

La malheureuse avait installé d'une façon dé- 
fectueuse un poêle, mobile dans sa chambre à 
coucher, et très imprudemment elle vint s'ins- 
taller dan.i un "fauteuil placé auprès de l'appareil 
do chaiîfTiprr, 

Les ga;1. déi- irdèrent p :>m- 
dre dans la fi- ,duvre fe.i> jiéc, 
ess tya, mais en vain, de se e à leur 
imluenoe.. 

Le lits de ta victime, survenant sur ces entre- 
faites, appels an secours,' rnnis tous les soins 
furent imiiiies. Mme Hrulet avait succombé. 
Le Saut de Lefèore 

rem me1; 

retrouver Letevre, qui sciait rviugif a i' tris. 
Après une courte enquête, on apprit qu'il étwit 
caché chez une amie, Mlle Alice D. demeu- 
Tant rue Bonnet. 

Wmix do la fftretë sr hier, 
s'y trou- 

.'• ̃.>. iogemont. 

lice lui ayant montré îe j 

ît:i, Lefftvra s'inclina en 

leur disant 

C'est ent 

phis ̃, :e. .;ii dcmanda de 
lui donner son paletot. 

Mlle Alice IL, se mettait en devoir d'aller j 
chercher le vO tentent demandé, quand Lefèvre, 

,enlise, il 

ouvrant brusquement la fenêtre, se précipita 1 
dans le vide, la tête en avant, de la hauteur du 
deuxième étage. 

Les agents descendirent au plus vite l'escalier, 
pensant trouver leur homme broyé sur la chaus- 
sée, mais, à leur grand étonnement, quand its 
se trouvèrent dans la rue. Lefèvre avait disparu. 
Ils interrogèrent un commerçant* voisin qui 
ébahi, se tenait sur le se«U de la perte de sa' 
boutique. 

Ah! messieurs, leur déçlara-l-il, je ne suis 
pas encore revenu de mon émotion. L'individu 
qui s'est jeté par la fenêtre est tombé sur ses 
pieds sans se faire aueun mal, puis il apris tout 
a coup sa course du coté de la poterne de Mont- 
martre. 

Et l'aimahle commerçant désigna du doigt aux 
deux inspecteurs Lefèvre qui fuyait à toutes 
jambes et dont la silhouette disparaiesait dans 
Les agents se mirent à sa poursuite. traver- 
sèrent ta poterne de Montmartre et, n'aperce- 
vant plus le fuyard, ils peosèrent qu'il avait dû 
se cacher dans un des petits jardinets qui se 
trouvent à cet endroit, en dehors des fortiBea- 
tions. 

Leur flair n'avait pas été mis en défaut, Le- 
fèvre, se voyant serré de prés, avait brisé à coups' 
de pied la porte d'une petite bnraqtte apparte- 
nant à Mme Benoît, demeurant 90, rue Mont- 
martre, à Saint-Ouen, et se tenait caché dans 
l'intérieur. 

C'est là qu'on l'y découvrit, blotti sous des 
bottes de foin. 

Les agents ayant voulu l'appréhender, LefNvre 
leur opposa une vive résistance. En sedébattant, 
il déchira complètement le paletot et Ir panta- 
lon de l'inspê'^ "ira!. 
Enfin, fore t .loi et Lefèvre put être 
amené à la pr> le police. 

Le Feu au Théâtre du Châtetet 

Un commencement d'incendie s'est déclaré 
hier soir, à minuit, au théâtre du Châteiet, 
dans la chambre des appareils de résistance 
de l'électricité située tians le deuxième des- 
sous. 

II a été éteint presque aussitôt par le briga- 
dier électricien qui a coupé la communication 
et démnnté cet appareil, sans que les pompiers 
de service au théâtre du Chatelet aient eu à 
intervenir. 

Les pompiers de la Caserne de la rue Jean- 
Jacques fVoosseau sont accourus au premier si- 
gna et ilssont repartis un quart d'heure plus 
tard, après un examen des lieux. 

LE LIVRE O'ÉTRENKES PAR EXCELLENCE 
LA GBASDE ESCYCLOPEDIB 

lzGrande Encyclopédie est le seul ouvrage fran- 
rais de cette nature justiMant son titre. 

Et' 'npocé de dresiter un inventaire rai- 
f-o. aces, des lettres et des arts, sous la 
dirt savants et d'émdits bien connus 
Par la rie -esse de son vocabulaire, cette vaste 
fmbiii ation renferme la matière U une bibliothèque 
Aucun des ouvrages similaires pui -i':<:i et 
composés uniquement d'articles an s.iu- 
rédigé et si,né par un sj-- •. ,>tjuietiaiuaux 
savants comme nnx sin nx d'étudier à 
ment le texte. 

Vri'itiUjlf i>ul)lieation de luxe, les vingt-six volu- 
mes de n » ncyc topei/ieconstitnent donc de 
Envol tt d'un fascicule spiteimen sur 
demande .idiv:t? ut, rue de Hennes, Paris. 
polie», a mis hier en état ri'arrestaitou Buffénc 
IJupui; maçou, et Lecat, lu- J 'nieu- 
ram 12, rue rie l'Abreuvoir qui 
s'étaient introddits la nuit les 
chantiers de l'Avre et avaieut emporU', à l'aide 
d'une voiture, plusieurs centaines de kilo· de 
ferr,tille ainsi que de l'outillage. 

Les «oupaW<ss, qui wit déjà subi plusieurs 
condamnations pour vol, ont éte mis à la dis- 
position du parquet de Versailles. 

mimmif Louis Rnllrtnri. 

decneiirant- il Oliehy, 

an Mac et à a..i u jj. 
poitrine. 

Il aété transporté à lliôpital Beaujon. 
»"• A une henre et demie de l'après-mfîH, un 
violent incendie a éclaté, rue de villierM, flans 
une fabrique d'appareils électriques. Le leu a été 
communiqué par une bassine de .rétine anflam- 
Les ateliers du rez-de-chaussée ont été eom- 
plètements détruits. 

Combattu par les pompiers de Levallois-Perret, 
sons les ordres du capitaine Morel, l'incendie 
nu pu être éteint qu'après une heure de travail. 
Asnières. Un charretier, Adrien Gisqne 
lier, âgé de trente-sept ans, deme"1 waint- 
Denis, rue de la République, qui sur 
le brancard de son tombereau, ^ms 
les roues et a -'té grièvement ,ja.v-t::i- 
tre et à la cuisse droite. 

Baulnfine-stir-Seinc. M :neu- 
r.mt -îl. L • sé- 
âgi?e devingt-?ix ans, qui habite 

•'petits garçons iftes dfi trois et qu:i 

Sachant que cette femme se trouvait dans la 
rniwr'». M. prifonna lit iw>rt«> de la chambré 
iecin appelé n'a pu ranimer l'aîné des 
la mère :rans- 
Mme Borie a été a la disposition de 
OnflH. Un ouvrier mécanicien, M. 
i'areiet, àgd de quarauie-deux ans, 
i ùcriî;;ur.mt rue Chanipionnet, à Paris, a été 
saisi, hier. pendant qu'ii réglait une machine,. 
par la courroie de transmission. 

il a été très grièvement blessé sur diverses 
parties du corps et a dû être tratrsportd itnmé- 
| diatement à l'hôpital Bichat. 
Saint-Denis. Deux ouvriers chauffeurs de' 
[ la Compagnie du gaz, Benoist Collomb, âgé de 

quarante «inq an?, et Giaeomo Giovaccini, âge 
de viniH-s^pt ans. vivaient depuis longtemps en 
tort mauvaise intelligence. 

Hier soir, les deux hommes se rencontrèrent 
et se prirent de querelle. 

On les sépara, mais quelques instants après 
GiGvaecthi rejoignait Golionii*, s'armait d'une 
bouteille et en assénait un coup terrible sur la 
tête de son ennemi. 

Uilloiab s'aifitissa le crâne et le visage ensan- 
glantés. CVst dans un état des plus graves qu'il 
a été admis à t'hôpital Saint-Denis. pendant que 
Giovaccini était mis la disposition Je M. 
D'Homme, commissaire de police. 

Plaine-Saint-Denis. Avant-hier soir, vers 
dU. heures et demie, un tramway électrique de 
la ligne Saint-Denis-Opéra, se dirigeai sur 
Saint-Denis, lorsqu'un individu se jeta brus- 
quenieut devant le véhicule. Malgié tou,; ses 
etrorls, le mécanicien ne put arrêter sa voilure 
qui passA sur le corps du malheureux et loi 
coupa les deux jambes. 

Le blessé est un ouvrier :> nomma 
Alexandre Faurel, âgé de en; c atis, da- 
îneuraiH rue Petit, quo i i.c ^jniis d'ur- 
gence à l'hôpital Saint-Denis. 

Béeon-tes-Brnjrères. lime veure Loysel, 
âgée de cinquante-neuf ans. demeurant à As- 
nièrt1?, avenue Onsiniir. rentrait !iif»r soir (te 
Paris, quand, trompée 

sur un tas de cW*. fit 

trottoir et se .i :.t .• ic 
s'est, en outre, cassé la clavicule droite. 
Mention. Trente ouvriers travaillant dans 
le tonnât en construction de la iiouvrli^ ligue 
des Invalides ont sub^ hier api-èî-midi, un 
commencement d'asphyxie. Les conduites d'e*u 
ment amHés. sont 
Orâcc à la présence d'esprit du soun-xbf f. M. 
Omouin, un train de secoure fut formé et les 
ouvriers indisposés furent ramenés l'air libre 
on d'énergiques soins leur furent prodigués. 
Chtlteaufort. Un ̃ 'iront 
Coatanroch, âgé de cr em- 
ployé à la ferme de Ni. wni, .est 
tombé, hier. d'un grenier situé de 
hauteur, où M était occupé il .-en mur- 
rées. Dans sa «bute, ¡;infortune s'e^i hàtcaseé le 
crâne. 

Melon. Un vol audacieux a été commis 
ehez M. Lemoine. commandant du génie en re- 
traite, ancien •̃̃ •' \>!oitation des {̃̃̃̃••̃••- •̃̃; 
de Barbizon, t à Melun, rue 
Des voleurs uroduits la nui: 
emporta detrtitres, des valeurs et 

billets de banque. La justice est sur ies u-m-u» 
des malfaiteurs. 

UNE 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS COaRESPONDANTS PARTICUU«»S> 
Jeudi, 2/ décembre. 

Clei^mont ;Oise}. Un incendie s e- 

hier, à Croitssy, canton du Creveerrur. 
truitdenx mrti'e«, l'une de ibus m: 
vewe, apparienaat à M. Le :>is. LW 
perles, qui s élèvent à couver- 
tes par une assurance. Une eiiquéir est ouverte 
pour connaître les causes de cet incendie, qui 
paraît dû à la malveillance. 

fend*. Un incendie, dont ta eauso est tout 
accidentelle, s'est déclaré hier, par suite d'une 
m 11 animation de gaz en contact avec un brûleur, 
dans un hangar de l'usine à gaz de Girpy-en- 
Valois, Une partie de la toiture de ce bâtiment 
a été consumée. Les pertes, couvertes par une 
assurance, sont évaluées à 8,W0 francs. 
Chartres. Hier matin, un soldat du 5' ré?ï- 
taent du ¡fait en c 

vice de 1 in, sur la 
Oha'1" I" .nue 
es! 
tUé. 
Berchtixs-los-1'ici'rus. iùuj;i'U Uuchê.ne faisait 
partie de la classe libérable au mois do septem- 
uro 

Oraux. Hier après-midi, la nièce de M. An- 
aon 

c.ii oouUe- un aufi- 

ra (Hé pris d'un éluuniis- 

^uiiieui e- -e-a inmifo dans le feu sans pouvoir 
eiî-'uiie v -itvcr. 

Pau. O; ivieïu de l'arreslalion de 
M. Lavie-La' maire de. la commune 
d'Orion, ace: .ir assassiné, en voiture. 
sur le territoire de Jasscs, un de ses concur- 
rents dansle commerce des cercles de barrique. 
M. Tuyaa, adjoint au mal. 

Après une enquête des pli 

transports de ;•«•». ;uictirii. r, 

faite et M. Lav.̃ ..rdette a i. ;'uue 
ordonnance de i; u. 

Un Village ineexidié 
Ciiamliérv. îl décembre. 

La nuit dernier." i dé- 
truit pr!»?f!i!e on •̃ ban- 
deM- canton c 

M secoure, "z rapide- 
rr" -en! nini-. • iiiti'8. La 
iiives 

L iio-ï!X ans, nomme Que- 
zet. r.. 
(m ;e feu pris. Les pertes 
s' élèvent à environ-l(>.>,0U) fr;-nc. 

Jeudi, ff déeenïhr 

Anvers. Une grave eolli^inn a en li 
nuit dernière entre deux' 

steamer ansjais 

no: «v :• ̃̃̃̃st rencor: 

kk> allant 

s q^u est échoué i!e à AtW' 

pr»)>t de Tern- 

pli d'eau. Quant .iu lAicnnn, iju: il i.s 
Compagnie Cosmos, faisant Je eirtre 
Hambourg et le Ciüli, on est S3r ̃< le 
lui et l'on ne sait ce qu est devenu. 

on croit que ee navire est également ait 
forte voie d'eau. VElbimj, steamer ;>iiia::u, 

e, le 

s'est échoué sur le banc de sable de Zoutelande, 
en aval de f lessingue. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES IIIEUtS DE LA LOIRE 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fé if-r-.û des mineflrs du bassin de 
la Loire a .tel! ,t, à la Bourse du travail, 
une réunion cours de laquelle il a 
î ̃ ̃ ̃ j«jur lundi prochain, jour 
de :» 

-i d'autant pins grave que ja- 
mais I iniiuairie houillère et métallurgique n'a 
été plu» prospère qu'en ce moment dans notre 
région; les mines ne peuvent arriver à satisfaire 
iL toutes les commandes et le cliarbou, qui fait 
défaut mtmc peur les besoins des particuKer«, 
a subi une hausse importante de prix depuis 
quelques «stuaJTies. 

L»*s mineurs «l<tr. 
salaire et la ree»i;i. la Fédération 
des mineurs du bat-n: 

Daimnche prochain, les ii. ront con- 
voqués à une réunion gëti'»ura lieu 
Prado et daus ;:hju(' -'• 
*on pris>: cette nuit leur sera soutn 
tins ..ne probable que la grève fréni 
LES CE shihtetieihie 

1. srève ont tenu 
au Ile le comité 
d* 

teu 

ave 

L cale des tissus 
s'i^i < '.i.tUni-c avec les 
délégués di1* daus cette entrevue, les 
fabricants ont promis d'examiner, de concert 
avec eux, ̃̃̃ '•̃f ayant povir '"s tarifs de 
1¡,¡sa et r' 

Un lai i, sera élaboi s velours. 
̃ut 1O, «oui. <tt» Cafuttfm». août. Montmartr* 
•7, 1. SétHMtopol <'aUl«rue iilustr* rninso Se m^iwr 
L,ir* cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ïwm pppmsir: mm u t îtobscdsi nm 

;2O pages de text« et de gravur»») 
AjHeurtur* J. Manrion M:i: "̃•' • 
Eclos agricoles.– Albert Hert! 

du temps. Ernest Meiiuiilt 
l'il, iiari- 
saii iaiil: 
La hilare .t;1* u^ J. oe i.tMei-iu A la Sû- 
('¡été nationale d'ifrrSculture. 

Législation rural» Léon Louage Questions 

Hortioulture. « M >̃>('.̃•( ̃ Hivernage des Ar- 
tichauts \fivcc jlgvre). ion i.es Cou- 
ches. P. Fruits et L 'x IJhIIôs. 
Vltleultur». F.r Les Hybrides 
Seibul nouveaux. 'Il Questions 
vilico!?». P. I; 

Ensaignsmant agrieole, P. L'Enseigne. 
ir.cnt des Sc.iene^a et d-; i'AMriculture à l'école 
primaire et aux eouri; d tdn 

Chaste et Pèche, Louis a La Bé- 
casse. 

Élevage, D' H sa Le Tondage des 
clKv.v.ix. C. < ,al. 

< Marchés. Bul- 
le! 

Le nuuHi'i' K) centuries. 

PHENOL 
BULLETIN COMMERCIAL 
nu JEUDI 2t D&'KMHRE 

i ariucj, fleur, les 100 Ktl. Mis, teg îoo Jillos 
Dist.-onible (Si DispomhSe les 100 «8 <S0 
Courant. 54 I ̃̃• (..mram (S » lâ-66 
Janvier. îi ig B5 
Juuv.-fév.. s* 18 M ttt 75 
4 de mars X, i iï W un iimra 19 iu 19 si 
SclglM. les 100 kilos AïoIuck. le* 100 kilos 
Disponible y. :̃ DlsponUilel 1 )6 r.0 
Courant. J3 95 1.. C-i-unt.. | !<" ̃ rr. I 16 56 
Janvier Si.. irt f>0 
Janv.-f'-v.. t4 !f. 70 
4 premiers. Jl 
i Ue iiiar.s n 
Huile 4e tolu. ¡68100 ktl. Huile Uu. les 100 kilos 
Disponible! ̃̃ » M Dlrnionible 54 a 
fo.ir.ir.t.. ̃:• :.i, a Courant. t>4 £> 
fit 

Coiiranx. 75 S31 3«:<i 
Disponible. .< i ati 
*<J' n • I t d«' i. t: i \> ;>0 «S 50 
Cir. r-io J i :m 
Sto- 

g|_ 
ses, ùe 10T à iw. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. n et auu-es marques, de 25 a 28 te 
gros -i\ 

l.K ilAV'Kt. 21 
0- 50 kilos, 

^Ouvert ¡ Clôture Ouv. j Clôt j Ouv. | a*t. 

I Dessert Sec, Exquis, Léger. 

̃̃) 

IW-ltfcMT* AWÉ*M- A», S8. m« de l^OdPM, 
qui obtient des résultats merveilleux danstoutes 
in.m,- abandafinécs pw la 
stienoe, vu la quai dades qu'il ai soi- 
gner, recevra tous de 10 hcures à raidi 
et de 3 hetirt-s à 6 Jiuurci. Ses coasult*tiona gra- 
tuites de S heures il 6 heures sont supprimées 
dans ce local pour être transférées ailleurs. 
BULLETIN 'FINANCIER 
Par 21 décembre. 

Le début promettait une jburnâe de bonne 
fermeté; les cours se teoaient, «•••«• 'viaafa 
favorable, aux «nvirons do la clô; La 
Banque d'Angleterre n'ayant pas ni .aux 
de son escompte, la spéculation .t en- 
cure à s illusionner sur le maintit oQdi- 
Uon- ̃̃• ̃ ̃ iin)ue de Fr.im r. 
A- iH'nt im[iit«.sionné lors- 
que un a apr>ris iiu<- tiolra 
grand 

taux de «on 

aA!ânCtiS.A par .ouual, m tin. i^aviu 
générale; toi. leura ottt subi une <ie- 
̃̃•iv la 

l'on 

»*iinviii uo ufini'ucs <a nuuiiireusi.^ uefail– 
lanffS. 

Le qui avsit inscrit -99 47 au début. linit" 
à 99 12. 

L'Italien, u;ivatt clôturé hier ï ftt 
eavirons de 9à w et 
naturellement été très 

mouvi«nnité(*; aprt-s <5> ffi et <B, elle elêtoro 
4fi4 S5 

L. fêtent ter- 
nit nà«55; 
la 

fraç- 
tiûii.- .-î. l'iris 
à if Crtlt! a '.W. W •uptoir 

Le Crédit foncier rt-sU». forme 730. FI convient 
d attirer d'une façaa l'atlention 
sur r le* oW»«^i«rt!» de ce 
c h i •{% aetif, 4m ipt<«i la I «u rs 
ont- e quelques-uns d» ceux 
qu'us a\ uiflepour faire facn aux 
besoin? ̃ li<juid»tiou lour prépare. 
Os Ment à l'état flottant 
sur i Un' ̃ $(iv i|u Us n'y 
rt*>. -̃̃'̃'? 
av.. 

ro: 
de buMii<:S ruiidilintift. 

Le Uio recule de à 

Le iTJ«r-'>- ̃̃– « • ̃ «' • T,imé.. 
La iian.i ;ir>a, 
Ica GoUîi. 

CUth- nE CI.OTURS 

3010 Ri v> Turc ît 55 
italien •« t» lUnq. Ottomtne &55. 
Extérieure tii s,> Hio lUà9 
F ANC HtVKt 
Reconstituant souverain 
la ttèhintr. les l'tilem VouJcutm, et 
toutes les Convalescences. 
Préservatif contre les Mula» 
Hieu file. Voie* la 
Vt* **»•«•»»/«»•« et toutes les épW*mi«s. 
Dépét iîarii rn tu *nHn, *t Uatoi femi rtnnu«i«t. 
Pilules Suisses ulra 
Mûlk'Z-vùus des coiilrci'a, u. ,i.>. 
AROME 
marche m miwa DE LA mm 
DU JUCcOl 21 'i'' 

Viaiiii*iiBU> Pitult vifs 
Boeuf* î 7!i» 2 4T3 0 SI i ù 45 
38t 0W 0 Tî u « 
Tauroaux ,%Fi in n :w ci Il 0 35 

Un>nft. Venfe diflioilc et prix faibîemeut 
tenus. 

on Courbait" 
nais, d« 70 1 c; Veu- 
dùeus, do M .«. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de Sa. 
par 1/2 Kilo. 

On CI 0 91 
0 97 rr, 
rons.ct de 0 ??* 0«8. 
Le 1/2 kiiu net. 

Vente mauvaise et bti> 

vif. 

A <* ;net. 
du Jardin d' 

pi'lOilff iiR ( :l 
si! uiilu 
rup- 

Ccurricr Ces Théâtres 
Ce soir, à l'occosioa du 260* anniversaire de Ra- 
cine 

A I» ̃ 0, les Plas 

lesKa-'1 

Au théétre Mdjuer», première de la Rctne de 
Tyr, de M. Jacques Ricbepin. 

Pour son second samedi ci'. « Auteurs gais le 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le JPetfi 

.Gymnase aonnera aemam te rameau ao va La. 
terté. 

Avant la pièce, causerie sur Alphonse Allais, 
'Duvert et Georges Aurioi, par M. Tristan Bernard. 
Pendant la période des fêtes, l'Athénée cor- 
sera son amusait spectacle de la Mariée du Tou- 
ring-Club avec l'Anglais tel qu'on le parle, la dé- 
,sopi!ante bouffonnerie de Tristan Bernard, qui 
sore interprétée par MM. Tréville, Modot et la 
charmante Louise Bignon. 

Lundi, jour de No6t, 4-la matinée de Roger ta 
Honte au théâtre de la République, la petite 
_éontine Marx distribuera des jouets et des Lori- 
feons aux enfants qui assisteront à Ia représenta- 
tion. 

De Monte-Carlo 

C'est avec Zaza que Mme Réjane a commencé 
série des représentations qu'eUe doit donner à 
Wonte-Carlo. 
Cette pièce, qui e le mérite de n'être surtout 
qu'un rôle merveilleux à la mesure de l'éminente 
comédienne, a obtenu un immense succès dans 
toutes les scènes de Mme Réjane. 

La soirée s'est achevée dans une explosion d'en- 
thousiasme pour la grande artiste, de venté si 
émouvante, 

S, CONCERTS ET niVEBTlSSKMENTS 
i *w La Scala fait relâche ce soir. M. Marchand 
dit prendre cette décision en raison de U mise 
;en scène ai importante de Paris boycocotté. Di- 
>W»nche et lundi, matinées avec la revue. 
̃wi. Ce soir à Parisiens, l'athlète Nourlah, tou- 
'oun invincible, soutiendra deux nouvelles luttes: 
contre François le Farinier et contre Walfort, 
'champion suisse. 

Le Casino de Paris prépare, pour demain, 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 
• Je puis vous témoigner en toute cons- 
cience que la liqueur de Goudron Guyot est 
réellement un remède efficace et agit vigou- 
reusement contre les maux pour lesquels il 
est recommandé. 

Déjà depuis plusieurs années je souffrais 
d'une toux chronique qui commençait régu- 
lièrement en automne et qui atteignait, pen- 
dant l'hiver, une telle violence que j'avais 
besoin de tout l'été pour rétablir nies forces, 
,bien que cette toux épuisante ue me quittât 
jamais entièrement. 

'̃m Eh bien, le Goudron de Guyot confond 

toutes tes autres pre- 
parations: sirop, pas- 
tilles, etc. 

» Après en avoir 
pris seulement un 
tlacon, cette toux si 
violente, qui souvent 
amenait des vomis- 
sements et me for- 
çait parfois à passer 
toute la nuit sur mon 
séant, était entière- 

FRANTZ BERQHEIM ment atsparue; aussi 
j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure 
ïfa duré que dix jours et elle a amené une 
jsanté parfaite après laquelle je soupirais de- 
puis nombre d'années. 

» Que ceux qui se trouvent dans le même 
État aient recours à ce moyen, et je suis sûr 
qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recou- 
vreront un sommeil tranquille et réparateur, 
£insi qu'un bon appétit, ce qui est le seul 
moyen de rétablir les forces du corps. 
» Je puis certifier ce qui précède sous la fol 
.au serment, ot j'exprime encore une.fois ma 
plus profonde reconnaissance à l'inventeur 
de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim, 
à Kosslarn (Allemagne), 3 février 1896. » 
L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les 
repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de 
temps le rhume le plus opiniâtre et la bron- 
rhite la plus Invétérée. On arriva même sou- 
vent à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
piton. C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, mé6ez- 
vous, c'est par intérêt. 11 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le vôri- 
table (iotulron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits ana- 
Iogues. Afin d'éviter toute erreur, regarder 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois cuuleurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 1O centimes par 
'jour-et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de I*in ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en maugeaut, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus grande bien a l'es- 
tomac et embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Ne 71. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DET^TTBMB P.UtTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révolte 

Tous les deux, quartier-maître et matelot, 
Étaient prisonniers 1 

Ce fut Malaquln qui, le premier, reprit son 
gang-froid. 

Voilà, maître, ce qu'on peut appeler une 
tnauvaise tarce 

Le capitaine d'armes avait pris une barre 
de fer qui lui tomba sous la main et frappait 
contre l'écoutille avec rage. 

Au-dessus on répondit avec des éclats de 
rire. 
Et Malaquln, haussant les épaules 

Vous fatiguez pas. ça serait Inutile. 
l'affaire doit être bâclée là-haut. Us sont 
Kialins et uous sommes coffrés. 

Ils écoutèrent, très attentifs, essayant de se 
rendre compte de ce qui se passait sur le 
pont. 
Cette nuit, avait dit Lehu. 
Mais les événements s'étaient précipités. < 
Quand Lekardec et Miréou. assez endomma- 
gé* par SUiaquiij, avaient vu celui.ci dispa- 

une soirée de gaia. Au programme figureront les 
exercices inouïs des phoques, les Agoust, lea Geor- 
gettys, etc. 

̃«* A l'occasion des,fétes de la Noël, le Nou- 
veau-Cirque donnera des matinées, à deux heures 
et demie, dimanche et lundi, avec le cheval et les 
chiens de J. Sto;ckel, et Fatma et Smaun, les deux 
plus petites créatures humaines. 

~~f La Cigale donnera également en matinée 
dimanche et lundi son inépuisable succès .4 la 
Cigale général A la Cigale accompagné des 
projections animées de l'American Biograph. 
En vue des fêtes de Noél, le Moulin-Rouge 
prépare sa première redoute pour demain samedi. 
Ra*del a composé pour la circonstance un défilé 
mysùco-païen, où on nous promet des merveilles. 
LES SPORTS 
UN DÉFI 

Major Taylor, le coureur nègre, lance un défi 
au sprinter hollandais Meyers sur i, 2 ou 5 milles 
en deux manches et une belle, à courir aux 
Etats-Unis sur une piste régulière. 

Comme Meyers se trouve en ce moment en 
Floride, le match peut très facilement se con- 
POUR 1900 

L'Automobile-Club de France est définitive- 
ment chargé de l'organisation des fêtes et con- 
cours automobiles qui seront donnés à Vincen- 
nes pendant l'Exposition. La question pécuniaire 
est même raclée. Le trésorier de 1'ExposiUon 
mettra francs à la disposition de l'A. C. F. 
lA COUPE 

La coupe, encore la coupe, toujours la coupe 
Dennctt. 

Le Xew-Tork Herald nous informe qu'une 

La Médecine Naturelle 
par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc. 
Xéthcdt et Traitement dn D' 0. da B0NV_L 
Le secp mine de cet ouvrage vient de paraître. 
Cet énorme succès s'explique par l'intérêt qu'y 
trouvent,tous les malade» dégoûtes des droguets 
funestes et meurtrières, attelnts de maladies cnro- 
niques dites incurables découragés et abandonnés 
Parmi les chapitrea traités de main de maître, 
révotutlonnant l'art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les 
recoller, des formules de ttsanes. d'infusions, 
cataplasmes d'nnrbeii. Injections, lotions, etc ta 
guérison de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales la femme, guéries sans 
opAraiion ni et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

L«8 premiers soins a donner en est% d'acctdent, 
L'hysjlêne. le régime et le traitement du diabète, 
de la goutte, du rhumatisme, des vice» du sang,etc. 
Ennn le traitement des maladies de la peau, da 
cuir cllevelu, eczéma, al>cês, dartres, épllepsle, 
neurasthénie, ataxie, phtisie, maladies du cceur, 
surmenage intellectuel. impuissance, stérilité, 
affections contagieuses, cancers, tumeurs, bydro- 
cèles, hémorrhoides. etc., sans opérations ni niu- 
tllaiions par les caustiques ou le fer rouge, sans 
médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
les seules toraea de ta nature les herbes, les 
plantés, les tisanes, etc. 

En Usant ce !Ivre clair et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales varices on volt combien pataugent 
dans l'Ignorance, ceux qui vont cnerctier loin, sans 
Jamais le trouver, le remède que la sage Nature 
met la disposition de ceux qui savent l'Interroger. 
certificat*, lettres, observations de malades 
guéris radicalement, sans retour, attestent que la 
Médecine Naturelle estla vraie médecine, approuvée 
par les corps savants et tous les gens sensés et de 
bonne foi. En effet, il n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

ce ttvre qui permet de se guérir seul, en secret 
et à peu de frais, par les herbes, les plantes, les 
simples, etc., a pour but humanitaire de vulgariser 
la Médecine naturelle; n est envoyé franco contre 
75 centimes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct, de y institut de France, 
Rue Blanche, Si, Paris. D» olèvks. 
archet et colophane. Indiquer âge de l'enfant. 

Objets 

h musique en 
tous genres 
Gnitares, Cornets 
Jolies Flntes 
en boîte 26 Cr. 
Catalogue franco 

Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré, 
f" usage contenu et envoya enveloppes 10 paquets 
ïeflir», 6, r. Colonues, Pans, qui paiera l'cliaq. envoi 
COMPAGNIE HOriLLKnK ET MKTAI.t.rRGIQUE DE 
NOVOPAVLOVKA 

Le coupon n" t des 5 0/0 sera payé 
aux Kuirhets de Iu C' rue Taitbout, 63, au prix 
de 1 875 par coupon, sous déduction de l'impôt, 
soit net 1 f. 725, partir du décembre 
de COTES, TRES FIN. VIEUX on MOOVEAO 
VIBI «_Vi''Q« la pl-;œ de lltrei. f r teitia* 
f Sll 3 9"Ji^ I b i« lllrt. 
l_- M»t» «'M. hr.i «- ItrtiM NRE. k¥* • «̃£! 
PHOTOGRAPHIE VO_Q«R19ATRIC_ 

6 et 8, Rue des Paris. 
de 
hpn 
DE LUXE 

iiaiiCU. facului H P»ie_»t au FMcUMUim. 
NE PAS CONFONDRE •AUCi-'ME SUCCURSALE 
CAPITAUX 
par lu PUulM H«*»illl|IUMH do II UKUniCn k 

GUERISON nrh BAUME PECTORAL, MARTIN TOM8 • 

raitre, conduit par Vitat à îoad de cale, ils 
s'empressèreut d'avertir Lehu. 

L'occasion était trop belle pour la laisser 
échapper. 

Vital et Malaquin réduits à l'impuissance, 
il ne restait que trois matelots et les frères 
Girodias. Les trois matelots ne résisteraient 
pas la partie était gagnée d'avance. 
Lehu fit fermer et barricaderles écoutiiles. 
En même temps, avec des barres de bois 
préparées depuis longtemps à la timonerie, il 
faisait barricader l'escalier conduisant aux 
cabines de luxe. 

Après quoi, Lehu fit mettre en panne. 
Tous les matelots, excepté Malaquin et Vi- 
tat, étaient sur le pont. 

Lehu s'avança au milieu d'eux. 

Mes enfants! nous sommes toujours 
d'accord ? 

Toujours! 
Cependant j'aime h compter mes amis. 
Je suis maître du bateau et nous ne ferons 
plus, désormais, que ce qui nous conviendra. 
Comme je ne veux pas de récrimination ni 
de mauvais vouloir, s'il y en a parmi vous 
qui ne sont pas de cœur avec nous, qu'ils le 
disent. 

Trois matelots sortirent des rangs. 
C'était Gourdaud, CbAae et Herbert, signa- 
lés par Lekardec. 

En voyant barricadé l'escalier des Girodias 
et l'écoutille conduisant à la cale, ils avaient 
compris, avaient échangé un regard effaré. 
Pris à l'improviste, impossible de se dé- 
fendre. 

Quand trois hommes seulement sur une 
quarantaine sortirent des rangs pour procla- 
mer hardiment leur loyauté, l'équipage tout 
!ntier se mit à rire. 

Lehu, seul, restait sombre. 

Approchez l 

lettre de défi contenant les 3,0X1 francs de for- 
fait exigés par le règlement est partie avant-hier 
de New-York à destination de la place de la 
Concorde, où. elle arrivera aux environs du 
t" janvier. 

Nos chauffeurs ont des matches sur la planche: 
AUTOMOBILES A ALCOOL 

On lit dans le Journal de la distillerie fran- 
çaise 

En Allemagne, les automobiles à alcool vont 
être essayées pour le transport des fourrages et 
des munitions de l'aruée. 

L'empereur aurait déjà donné l'ordre decons- 
truire quatre voitures à essence de pétrole, à 
titre d'expérience. A la suite des essais de l'au- 
tomobile à alcool, pour la livraison des bières 
de l'Institut des fermentations de Berlin, il 
vient de donner la commande de deux voitures 
pour l'armée, avec moteurs à alcool, à une im- 
portante maison allemande. 

à IAÉROCLUB 

L'Aéro-Club donnera, aujourd'hui vendredi ?2 
décembre, à neuf heures du soir, dans les salons 
de l'Automobile-Club, 6, place de la Concorde, 
une tête artistique. 

Projections photographiques et einématogra- 
phiques sous la direction de M-Gaumout, et soi- 
rée théâtrale avec le concours des meitleurs 
artistes de Paris. 

Les membres de l'Automobile-Club sont in- 
stamment priés d'y assister. 

MEMENTO SP0RTI1 

LA société La Française, marque Dia- 
mant, envoie son catalogue franco à qui en fait 
la demande, 1i, rue Brunel, Paris. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La municipalité de Neuiily-Plaisance orpanl3e, 
pour le lundi 25 décembre, une grande manifestation 
patriotique eu mémoire du vingt-neuvième annivsr- 

Par un Traité passé, la Soci été Artistique DE Pobtr*its ton tout [!|| 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, pr.in- 
deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, II I 
0. ABSOLUMENT rVïUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', S, flu« de Saint- I 4k 
Pitersbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait i 2k 
|_J dans chaque famille. Comme gartntl» de bonne foi, M. Tanqubret 
m s'engage formellement à payer la somme de MILLE Franc* à un 
hôpital quelconque de -Paris si la Société ARTISTIQUE DE Portraits ne A 
M mJ fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois, 
il M. JJm province et l'étranger de cette •ffr*. 

Remède le plus efficace connu, contre 

rASTHHE, {OPPRESSION, riNSOmUIF., 

Pt«rm«de YIAL. 1, riss I»_itl»B«, PARIS. 2 f. P 
ppmm ade mouLiN 
•nMrtt Dtrtm, Boutent, Rougeurs, 
Himorroldts. Fait ropousssr les CSeroux et las Cils, 
Se M franco /•J»"M»Ujin,iQ,r.U~-l»-»ri~,?A_J. 
V^EbK I 4.r«tlfm«rr>«<20*aBné«) Discret, m riRconvoi<MN 

FELIX POTIN 
97 à 103, Boulevard Sébastopel Boulevard Malmherfaes, 45 et 47 Faubourg St-Antoine, 99. 

COMESTIBLES POUR NOËL, BONBONS 
VINS FINS, VINS de CHAMPAGNE 

Bonbons Chocolat Brtr,$w^n, ^.f0"™3"?, 2 
Crèmes Prthnèt. Amandes, M*rmn%. Sl*ei> "°" 6ltti*, « 112 W- ̃ 5 O u,wi,t,<,n a. u»nm tr,iCh. *» 50 
Noulttinei, Noyaux de Pêchet, 3 Thé tnbotttftrtiltncds 250 ir. !•«̃,•.••.•_ "»_m»" 
a_a.»!ffî^:2 4o arj^sS^ 75 ararar.yss.-s 
Plum Pudding* Oflc T»>rt.-»ii.M,»_»j.i0«Hi4.B0ài«. J^^T^ 
a boire 1.60 et ytl Pités>tCroOte$i,Foiet erasirafti. La bouttiiit O 00 
Prtlinê Ltbottti.tOet 20 PÂTÉS t 9.2S. tt.gB H de 16 i 32 b. U Cmeion lit 1 htn 2 '& 

VOLAILLES, GIBIERS. HUITRES, ESCARGOTS 
les Dimanche SA et 31 Décembre et toute la moirée des Samedi 23 et 30 Décembre- 
DEM ARDER LE CATALOGUE 

CREDIT FONCIER DE FRANCE 
Les prmcipauz de la au novembre les 

ACTIF 

et 
+ 
retir6es de la circulation. + 27 
Immeubles acquis par la Société à la suite d'expropriations. + 81 
Divers. + Il 16-2 224 (CI 
+ 
PASSIF 

+ 
Dépôts en compte courant. 62 5t 
Correspondants. 63 22 470 373 
Obligations foncières et et Bons à lots en circulation. + 10.« 5i 
6 04.1 326 il! 
et Pertes. + 

I I" l.ïiBI VI* K ̃ M I !̃ IlK 
II U Util, il ̃ H I LUIl 

Ils obéirent. 

Lehn jouait machinalement avec un re- 
volver. 

Ainsi. mes enfants, vous refusez d'être 
des nôtres? 

Oui, dirent-ils fièrement, relevaat le 
front. 

Pourquoi ? Je vous promets la vie douce. 
et je vous jure que nous gagnerons de l'ar- 
gent. 

Ce que vous faites est une infamie. 
Nous ne voulons pas de votre argent. 
Bien, dit Lehu doucement. Mais peut- 
être changerez-vous d'avis lorsque je vous 
aurai renseignés sur le sort qui vous attend. 
Pas un de ceux qui vont se déclarer contre 
nous ne reverra la France. lotra sécurité en 
dépend. 

Et se tournant vers les révoltés 

Est-ce votre avis, vous autres? 

Oui. oui. qu'ils soient avec nous ou 
qu'ils meurent 

Vous entendez, mes braves 

Nous avons entendu. Pourtant, nous 
voudrions vous dire. commandant. que 
Chàze, Herbert et moi, nous avons femme et 
enfants. et que tout ça va être bien triste et 
bien misérable, si nous ne rentrons pas. 
Débarquez-nous où bon vous semblera. 
Nous rentrerons en France comme nous 
pourrons et je prends l'engagement, en mon 
nom et au nom de mes camarades, que ni l'un 
ni l'autre nous ne soufflerons mot de la Xé- 
mésis. 
Lehu secoua la tête. 

impossible. Il faut choisir. Gourdaud, 
que choisissez-vous ? \'le .OU mort? 
Je n'ai jamais été habitué à rétléchir 
quand il s'est agi de faire mon devoir, dit le 
matelot avec simplicité. Je choisis la mort. 

saire des combats d Avion en 1S7Û-T1. Cn grand 
nombre de sociétés de gymnastique, de tir et d'an- 
ciens combattants assisteront à ia cérémonie. 
La chambre syndicale des commerçants étala- 
gistes do Paris, avec le cancours de diverses chiin- 
bras syndicales, organise pour ce soir vendredi. à 
huit heures et demie, à l'hôtel Moderne, un meeting 
de protestation contre le nouveau règlement sur les 
M. Pierre Bandin, ministre des Travaux pu- 
blics, présidera le dimanche U décembre prochain. 
à une heure et demie. à la mairie du quatrième ar- 
rondiasement, rassemblée générale de l'Union tta- 
ternel'e française. 

La caiaao des orphelins du sefzlême arrondis- 
serment distribuera ses récompenses du jour de l'an 
ie f5 décembre, à deux heures, à la mairie de Passy, 
sous la présidence du docteur Marmottan. 
Le dispensaire gratuit de Pantin-Autoervillters 
pour les enfants indigents ou malades, donnera 
demain à deux lieures. dans la saile Lafont, route 
de Flandre, sa fête de l'arbre de Noôl. 

Le patronage tatqtte dela jeunesse .'quartier de 
la Salpetrière) organise pour dimanche prochain. 
au préau des écoles de la rue Jenner. une grande 
fête sous la présidence de M. Edouard Peut, assisté 
de M. Sigismond Lacroix. 

L'Association des instituteurs pour l'éducation 
et le patronage de la jeunes*- «a de 
Noëlle *4 décembre, à dt ise 
municipal Voltaire, rue Ja; 

L'œuvre de l'Hospitalité de nuit fait un appel à 
la population aisée on faveur de ses pauvre». Adres- 
ser les dons (espèces ou vêtements usagés) aux éta- 
blissements de l'œuvre 59, rue de TocquevtUe t3. 
rue de Laghouat; 12t. boulevard de Charonne. et îi, 
boulevard de Vaujfirard. Les vêtements sont pris 
sur lettre à domicile. 

La fête d'hiver de l'Osmanié a eu lieu hier soir 
chez Doncalet. 

CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de TOnest. Fêtes de Noé] et du 
Jour de l'an- A l'occasion de ces f^tes, les billets 
d'aller et retour ordinaires grandes lijrnes; délivrés 
au delà de kilomètres de Paris et réciproque- 

SCIATIOUC. ARTHRITWME. ATAXIH 
Ouirtooa r» «t «»cil. Pu la 

TISANEVABBE SOURY 
Cirettê.Hi" !-ci.,Sac'deIHmeHTi_. 

Paris. Booqubt. imprimrur du Petit Parisien, 
U. rue d'KuKhien 

mais je ne résisterai pas à l'envie de te dire, 
Lehn. que tu es un lâche et un misérable. 
Lehu pâlit, ferma les yeux. 

Sa main se convulsa autour de la crosse du 
revolver. 

Mais fl se contint, et s'adressant au second 
des trois matelots 

Châze, vie ou mort, que choisissez- 
Je ne supplierai pas un misérable tel 
que toi. Je choisis la mort. Mais auparavant. 
tiens 

Et il lui cracha à la face. 

Lehu laissa échapper un eri de rage. Se» 
trais devinrent hideux. Son bras se tendit et 
le canon du revolver s'appuya sur le front du 
marin. 

Pourtant, il ne tira pas. 

Et, d'une voix sourde, s'adressant au der- 
nier 

Herbert, vie ou mort 

Herbert s'avança, grave. Il regarda une le- 
conde Lehu bien en face. 

Et laconique 

La mort! 

Puis, sa main vigoureuse s'abattit sur la 
face blême du forban. 

Lehu recula, aveuglé. 

Quand il vit elair, il tira! 

La cervelle d'Herbert jaillit sur les hommes 
les plus rapprochés. 

Jetez-moi ça à la mer! 

En un clin d'oeil le cadavre fut jeté par-des- 
sus bord. 

Quant aux deux autres, attachez-les au 
mât. Je leur donne jusqu demain matin 
pour changer d'avis. 

En un tour de main, les deux matelots fu- 
rent attachés. 

Mais leurs yeux ne se baissèrent pas, res- 
tèrent fiers et calmes. 

meut, du samedi «M.».imhr# 1899 au samedi 6 jan- 
vier isao, seront ai retour, jusqu'au lundi 
8 janvier inclush 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Annam (M. Mï>. altant en ïndo-Chtne. 
a quitté Bombay le décembre, à Il heures du 
matin.! 

Le paquebot Armand-Bihic (M Ml, venant de 
l'Australie, a quitté Colombo le 1n décembre, à U heu 
res du matin. 

Le paquebot Péi-Bo (M. MX venant de Maurice, 
La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le 
S0 décembre, à heures du matin. 

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE 
THKATRKS 

8 h. »,'•. O»ér». La Prise de Troie. La Korrigane. 
7 h. Opéra-Comique- Orphée. Llrato. 
8 h. i t. Ttt.-frmDçait.– I^s Plaideurs. Andromaque 
8 h. Odéon. Britannieus. Lea Plaideurs. 
A Racine. 

g h. 1/4 Cfc«le»et. Robinson r.nwoé. 

8 h. »,'• THèitre »«rmh-»rnih»r<H. Hamlet- 
8 h.r. Ujatumsr. Petit Cbagrio. Les Pieds 
8 b. i/ï- Lrrt^ur-RenattuBee. Ipuiffénia en Tau- 
ride. 

8 h. S'i. YarttUt. La Belle Hélène- 

8 h. e«ité. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h. •;•̃ P»uis-i»»>«i. o 

t h. J' v«««ieïiii* Rost Belle-Maman 
h. ».̃•. f»rte-*(-««ril«. H'ia«'iic 

8 h. 14. Boaflcîi-Pmrlstenï. Siiâkspeare! 
8 h. Amenée. L'Anglais tel quon le parle. 
La Mariée du Touring Club. 

h. ilt. Ca«»r. Un Baron qui enlève de* Gitanes 
Plaisir d'Amour. 

8 h. t/4. *mt»l(ni. Cartouche. 

8 h. Tu.4ri«né|iut>ii^ur. –Roger la Honte. 
8 h. 1;4, Th tiiioloc Mariage d'argent. La Peur 
de souffrir. L'Argent. 

8 h. »é)«ici Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES cas VOItS UHINAIPCfi 
etiroenjut, àCtfOiJ>l*i'«$ ^u inréttrétê 
cm ki i BOMME comme cn_i u JFJCJUTJC, 
B*y»Bi*ocani_c«aTÉii;eiap«_r l'»»«nir. PmiTiii, iipr<e»tf9t è* 
1. coitUgioa U e» ?**•_# Unie ntaUàjé à* 
̃« 4é^>krar. ré«M>i#Ri. pli» rite ptu de 
*«rte«dct«tn]». 
î»r»«imls x b**e de awrenre, fou«iron, cuièfee, cop-bu. ?uil*t at ea 
»bl»*nl l'eatâMU! M <K9Nin»t4Q*-t nue odoor C« 
Notic* tr*^ et io«ru<?ttT#. 
cbaçae kotw, est ea w>y*« »«p»réi_«_i et *or àvmmmàf. nffmarhte. 
£flrfti 4_ n«Mi pw «tour As ttmrnu, ir%nr* p«cu, uns ét^f«»u« 
Pmb es ff*_4r»l, du aJ^ritUoitt, et.. impur«t«« et des Vu« du Sauf. 
GRANDS MAGASINS DU 

LOUVRE 
PARIS 

Les Grands Magasins du Louvre 
ont l'honneur de prévenir leur 
Clientèle qu'ils resteront fermés 
le Dimanche 24 ainsi que le 
Lundi 25, jour de Noël, mais qu'ils 
resteront OUVERTS le DIMANCHE 
31 Décembre, veille du jour do 
l'An, jusqu'à 6 heures du soir. 
~TRÈS PROCHAIMEMENT 
L-LUNACH ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien » 

Pour 1900 

LES CLiTiTÊXPësiTION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par AKATOLE FRAME. 6EOR6ES DTSPARBÈS. RADAR 
ALPHONSE ALLAIS, CLKRlJES AUR1UL TRISTAN JJffîSAJlD, U. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
»«t le» tanûri mm Tictinet itu tour Tranil 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMENT IL FAIT SOKHEK NOS KUAM8S 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX SS3S CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franr.o par la 
Poste, envoyer 60 centime. en timbres 
j M. l'Administrateur du « Petit Parisien » 
4M, me d'En^bl* Parti* 
Le journal ns répond pa» des manuscrits qui lui 
»ont a*tren«<*». 

ces manuscrits ne sont pa« rendus. 

Lehu se tourna vers l'écoutille. 

Evidemment la pensée de Malaquin et du 
capitaine d'armes lui était venue. 

Mais ils étaient enfermés. On n'avait rien à 
redouter d'eux pour le moment. 

Pour ceux-là, rien ne presse. 

Sous le pont, attentifs, Malaqufn et Vitat 
essayaient de se rendrp compte. 

Les paroles n'arrivaient pas jusqu'à leurs 
Ils entendaient seulement quelques éclats 
de voix, sans rien comprendre. 

Par exemple, ce qu'ils perçurent nettement 
et les fit pâlir, ce fut la détonation du revol- 
ver, lorsque Lehu tira. 

Ca se gâte murmura Malaquin. 

Oui, m'est avis que nous allons en voir 
de dures! 

Ils furent surpris qu'on les laissât tran- 
quilles. 

C est que Lehu allatt au plus pressé. 

Pierre et Gaston Girodias venaient d'être 
très surpris par le bruit des madriers qui ser- 
vaient à barricader les entrles des cabines. 
Ils étaient au aalon à cet instant-là. 

Pierre se leva brusquement, et poussé par 
un pressentiment se jeta sur la porte qu'il 
essaya d'ouvrir. 

Vaine tentative il était trop tard. 

La porte était fermée, retenue au dehors,et 
c'était au dehors qu'elle s'ouvrait. 

Qu'est-ce que cela veut dire ? 

lis s'élancèrent Yen les cabines fermées 
de la même façon. 

Nous sommes priaonniertl 

fls écoutèrent. 

En haut, des cris, des rires, des vociféra- 
tions, des chants. 

C'est une révolte 1 

Nous sommes perd as 

Us rentrèrent au salon et pendant quelque» 

t h. l,S. mouffei^lu-Nord. Le Forgeron de Cbfc» 
t audun. 

8 h. Th. w*tra*r* La Jalousie BarbouUlé La 
11 ri ne de Tyr. 

S h. •/•. «an; !<•>. Le Roman d'un jeune nomma 
8 h. •?». MoiiimuriiT -1i> 
t h. i ï >*llrvtlt«.– llôme. 

h. l-'oues-Brlletui,- .Cipal. 

Su. • Le lïos^u 

8 h. •/̃. Mom»araaur. t^> Juif Krrant. 

t h. •/• u«i»«tla». L'Auberge du Tohu-Bohu. 
SPKCTACLKS DIVERS 

F»lle»-»«T«êre. T*l (<»-«>, S h 1/î Cnieriuni da 
lutte Le l'rtm-r r>- S1 \^n 
Darto. Jeudis, 
UilH <l PirN. ̃ i .s 
lions de r. !:uv.i:t» Agoust. Hn-iDa 
et une SutU, grand ballet, etc. Diai. etfèt«», mat. 
Sali. Hrilàehe 

i>»ri«un». s h tss-70 -Grande lutte», 
Nourlah. A md.'VUW-Oonu U_a, 
He^chtii. Girau, t. Vs!bert. 

_«l«r»4». ̃ v. -.aiulet, 
Stelly. Ll. ;>n<ter. 
M\«. !lr,-4. ,t. 
1. 

i'J. 

•̃» aichy). 
A -m* On ne»* 
pas Ht-J. i<! -!̃ •̃< j 

;i. pan 
tominien.'nnH!:1 ieutUs, 

wri""1 »e«r»i!« ̃̃̃;•». 3»<>-9aj, ru« IjM» Mâflrrï. 
Matinées l. ̃• dimanchea et f*tes i t V il$. 
Attractions nouvelles. 

Or^« #-HI»«r. t h. i/ Los Lutteuses. Danaa 
cosaque. 

M»alla-K*ace.- Tout le» soirs Il 8 h. spectacle- 
corne:- bal. Dimanches, matinée i heures. 
lardlB Bailler. Tous le» jeudis, grande fête. 
Samedm et dimanches, bal à 8 h. tll. 

Le gérant Bocqvxv. 

ON ENVOIE GRATIS i 
«ou* i-iivslopp» h u.ut« ix^Rmiui qui «a («It ta ii«mutd« 
uns txwiiur,! «ir lm «alriacna sp– '«Us* de8 Tumeur*. 
(annrt de» aMns, du venir», Chanert$ Utcent. Km M. 
_^i-ûîMïf*> S*" R- «-titrt ft_5 
<»«# 1 J ». i(Hrg(m« 
If I –H Miras, «reatt 
W S»»« FM». rtntMt 3 m* \a\t'j% 
Tout enni tel jm /Hait ptu et reprit. 
«érlr.iu DO– _ME a-IVRT, p«r_-Om..(li«rdJ.£l!r-0'«O. 
Valeur 90 fours, tm t)f pt«!i pu: Uch** 90 n 
imin M- LIS* BOTER.trw ia MttilHt 6» tot. »tw WTMKS Btfft, 
Fonds de Commerce 

MILLE CINQ CE.VTS FKANC3 

suffiront 

pour prendra mtitc de mon 

•' Net 7.S8Ô tH 
V..iî. i-it. iikii n i.i! ̃>[.«, u; rni .le RItoH. Ett> 
Officiers Ministériels 

0 11 IICAI'C *PA«lS,8a,r.deB«giiol«t.C"90M m. 
1 flllOUlllî 
p.l*),ll(Of.JI|l EHHAINS: l'h PAiUS,58,rne VoJ««. 
et 3i>,(10ûf.Z I C- m. onv. Rov. K» fr. M. p. 
iO.ttt) f. ?• ft BAGNOLKT. C" 441 m. env. M. il p. 
f. A Adi. s. J enc. Ch. d. net. Paris, le 16 jaav, 
S'ad.àM*BAUottiER,not., 68,chauss. d'Àntin 
VENTE au Nalaie, le 6 janvier i 2 heures, 
mm a paris 

Rue Ondin, jlft- arrondissement). 

Revenu brut fr. Use à prix, 8,000 fr. 
S'ad. à M" .IoHAN*!tAi', avouC, 2;t rueTronehet, 
Lestidoudois et CtuFroTTK, avoues il Paris. 
il deux heures de relevée, d une 

S'H<lresst;r, pour les ncnts, a M* Hoim- 
«ieois, avoué il. Pan- iflItU', 7, et M. 
HiVaen, synd. de faillite, b, rue dee Reaux-Arts. 
r maison a wmm 

Rne dn Wdi, u" 2. Revenu, environ 2,200 fr. 
fciae A prix 10,000 francs. 

r propriété a wmm 

Rne do Strasbourg, n" 33 et bis 

Revenu, environ fr. Mise i pris fr, 
Plus le service d'une rente annudlo 

et v-– ̃>̃̃• ̃>'»̃<) fr. 

S'adresser à M Sainto-Annc, 50, 
M" Thnllier, LIT Marin, avoués 
Paria, et à M* Diuie, notaire a Vincetines. 

M.à d pr. fr. A adj. s. 1 ench. Ch. tiol. Pans, 
9 janvier. M' Lahoihkt, not., «6, r, Montmartre. 
UtltaV rne Ae Javeli mètrcH. M. à p. 
janvier. M' Bouiiuki,, notaire, îîO, nu: lteuret. 
MAIoU.l iifl i,iir bail, 4,250 fr, l'n, 
Mise à (>x,40,Wfr. Aartj. s. 1 cnoh.iJ j, 
23 janvier. M" TArssARn, notaire, 65, 
à PARIS, r. de PaMy, 
t ench. Ch. des not. de Pari", .'lu j .1 ̃). 
M' D'HARCHVtU.KR. 110t.. IV), lnni|i:v. M'i'l-Î'.jinl. 
ifl^ltjlfil Mist: à pjv\ r,. 
l'Ai. not. l'i jauv. M' i, ̃ è 
"•̃ ̃ ̃̃ • ̃̃̃̃ r- •- •̃̃̃- 
ench '). 
M# P, h:. 
A adjuger sur 1 ench.f.hamb. i: 
M* Oh. Champbtjeb de Ribs», ni ;e 
MAI80K, r. Goicliard.6; 313 m. 39. Hev. br. fr. 
Mise a prix fr. A adjuger s. enc. Ch. 
not. Paris, janvier. M* FoNTA.»A,lO,r. Royale. 

secondes restèrent silencieux. Ce <1 it 
tombé sur eux si brusquement. iis .ut 
si s'irprlg qu'un moment ils perdirent la 
tête. 

Mais cela dura peu. Ila étaient bravos. La 
mort ne les effrayait pas. 

Nous allons leur faire payer chèrement 
notre mort, dit Pierre. 

Il faudrait d'abord sortir d'ici. 

Tu vas voir, et une fois dans l'escalier, 
gare à ces misérables 

Au salon, Il y avait des panoplies; dans ces 
panoplies, des haches. 

Chacun des deux frères en prit une, et ils 
eurent bientôt fait de démolir la porte du 
salon. lis s attaquèrent aux madriers. La sor- 
tie fut libre duus le couloir. Ils montèrent 
l'escalier. Celui-ci était barré. A travers les 
pièces de bois qui laissaient des intervalles 
assez larges, on pouvait tirer aisément. 
Va chercher les revolvers, dit l'alné des 
Girodias. 

Deux mlnutea après, les frère», armés, 
étaient à leur poste. 

Ils étaient adroits, sûrs de leurs cotrpa. 
Chacun d'eux tenait la vie de six homme» 
dans sa main. 

De J'escalier du salon, ils assistèrent, sans 
être vous, à la scène qui se passa sur le pont 
entre Lehu et les trois matelots. 

Ils entendaient même les paroles. 

Comme l'équipage était rangé autour du 
m1t, Ils ne pouvaient rien distinguer, mais 
aisément ils se rendaient compte. 

Le coup de revolver de Lehu les fit tres- 
saillir. 

Les bandits 

Puis la chute du corps daasl 'eau. 

Et ce fut tout. 

U tuwre.) JULES MART. 

