

=======================================
PAGE 1
=======================================

W@£mmw année. -:ft° mu Le numéro t5 ?dAU§a

ABONNEMENTS Il

PARIS et DÉPARTEMENTS :,Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70, Six mois, 14 fr. 60. Un an, 20 fW

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lCPArr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONC

A Paf 'J, tO, Hk de a Bourse ( ̃ Arr tES ̃imschits lOI numtt ni SORT PAS §taon

Dernière Edition

LA POSTE EN MER

D'accord avec le ministre de la Marine l'amiral Besson vient de décider qu'un service de pigeons-voyageurs serait organisé à

Aord de notre escadre de la Méditerranée

Les colombiers du littoral fourniront sans les éléments nécessaires IL cette organisation on en compte un grand nombre répartis sur tous les points de la côte, du cap Cerbère il Menton. Marseille seule possède des colombiers fédérés dont l'effectif officiel dépasse 2,500 pigeons

Ce n'est pas d'aujourd'hui qu'on songe à

Utiliser, pour le transport des dépêches, le vol rapide et les admirables facultés d'orientation des gracieux hôtes de nos colombiers

Noé, le légendaire Noé, père de la vigne, fut aussi le père de la colombophilie. L'arche depuis quarante jours, flottait sur les eaux et, Noé voulut savoir si les eaux baissaient et il ouvrit, dit la Bible, la fenêtre de son bâtiment et lâcha un corbeau qui tournoya dans l'air et ne revint pas. Et c'est alors que Noé, après avoir passé l'examen des autres volatiles qui peuplaient sa ménagerie flottante, recourut aux pigeons de l'arche. Le premier qu'il lâcha, a ne trouvant pas sur quoi asseoir la plante de son pied, retourna vers son maître, car les eaux couvraient encore toute la terre . Noé attendit sept jours et lâcha un second pigeon celui-là fut plus heureux et revint le soir même, tenant dans son bec une feuille d'olivier qu'il avait arrachée dans la plaine et l'excellent Noé reconnut à ce signe que les eaux s'étaient retirées de dessus la terre

Les pigeons, depuis lors, n'ont point cessé de remplir le rôle de messager. Mais on ne s'en servait guère que par accident et il faut arriver h la guerre de 1870 pour trouver chez les nations modernes, un service de pigeons-voyageurs pratiquement et scientifiquement organisé. Qui ne se rappelle les pigeons du siège ? C'est un de ces gracieux messagers qui apporta dans Paris la nouvelle de la délivrance d'Orléans

Blessé, mourant, traînant son aile

Un pauvre pigeon gris et blunc

Apportant la lwnne nouvelle

Est arrivé, tâché de sang

La paix signée on songea, tant en France qu'en Belgique et en Allemagne, à créer des colombiers d'Etat et à favoriser en même temps le développement des sociétés privées qui voulaient bien s'occuper de colom bophilie

Ces sociétés, qui sont aujourd'hui chez nous au nombre de 400, pourraient fournir à la défense nationale plus de 400,000 sujets. Une loi en date du 4 avril 1884 en a ré glementé le fonctionnement; au terme de cette loi, les préfets déterminent chaque année l'époque de l'ouverture et de la clôture des colombiers militaires. Ces colombiers sont divisés en deux compartiments le premier, qui ne contient que des pigeons aduils c'est-à-dire nés et élevés dans le colombier méme le second, réservé aux pigeons qui appartiennent à des colombiers étrangers avec lesquels on veut communiquer

La loi, enfin, donne tout pouvoir aux différents états-majors de corps d'armée pour assurer, en cas de guerre, la réquisition des pigeons-voyageurs appartenant il des particuliers et dont la déclaration doit être faite h l'avance par ceux-ci

Le succès des expériences tentées sur le continent pour le transport des dépêches par pigeons-voyageurs donna l'idée d'utiliser ces gracieux volatiles pour le service postal des paquebots transatlantiques. Dès qu'un navire a perdu la cbte de vue, c'est pour lui l'isolement complet les ressources de la correspondance télégraphique et sémaphorique lui manqueront, tant qu'une nou velle côte ne sera point en vue ou qu'un autre navire n'aura point passé sur l'harizonHeureusement les pigeons sont là. C'est en 1877 que la Compagnie transatlantique songea, pour la première fois, h recourir au service de ces courriers aériens. Un colombier fut organisé à cet effet qui, par Saint

Nazaire, devait communiquer avec la ligne des Antilles; mais, soit faute de méthode dans l'entraînement, soit pour toute autre cause, la tentative ne réussit point et l'on en conclut, un peu hâtivement, que le pigeonvoyageur perdait ses facultés d'orientation à rinouante milles du littoral

N 32. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEtniÈMK PABTIB ;j

UI (suite

Odette

Dédette souriait et haussait les épaules, sachant très bien, déjà, ce qu'il fallait dire et ne pas dire; et elle continuait de s'amuser follement par les routea et de pousser avec une santé superbe, comme une pouliche de race lâchée en liberté

Elle cabriolait avec les garçons, sautait comme eux par-dessus les haies, se battait ferme à l'occasion et elle ne reprenait un peu de tenue que lorsqu'elle se rendait chez les

Jousselin

Ob! là, il fallait être tout à fait convenable, parce que parrain y venait aussi souvent que chez les Mathieu et on lui aurait évidemment rendu compte de ses incartades

Mais il ne lui en coûtait pas du tout de se faire autre, pour se présenter dans cetta maison, parce qu'elle y trouvait deux garçonnets et deux fillettes tout à fait comme il faut; et fort avenants malgré cela il y avait surtout l'ainé, Hobertqui, dès qu'il l'apercevait, lâchait jeux ou devoirs pour lui prendre son panier de fruits ou sa boite de lait. Il ne causait pas beaucoup, mais elle avait autant de contentement à se sentir regardée par lui qu'à faire les plus folles parties avec ses camarades habituels

En revanche, M. Jottssetfn causait bien avec

La tentative fut abandonnée. Onze ans se passèrent. Le capitaine d'état-major Reynaud obtint alors de recommencer les expé riences. Celles-ci furent faites sur la Bretagne, un des paquebots de la ligue du Havre a New-York

Dès le premier essai, le 27 mars i raconte M. Reynaud, le hasard plaçait sur la route de la Bretagne un voiher anglais complètement désemparé, le BotAnia. Notre paquebot stoppait, procédait au sauvetage de l'équipage et repartait, après avoir stationné une demi-journée sur le lieu de l'ac cident. Une dépêche écrite en sept exemplaires était aussitôt confiée à huit pigeons

Elle relatait l'incident, annonçait le sauvetage et faisait prévoir un retard de 12 heures dans l'arrivée du paquebot à New-York. Le lâcher avait eu lieu à midi, à 360 milles du

Havre, en pleine tempête. Trois messages parvinrent à leur adresse, et, le lendemain même de l'accident, notre dépêche était affichée à Paris et à New-York. Enfin l'épave dont nous avions repéré l'emplacement était retrouvée grâce àcette indication et ramenée en Irlande

Trois jours plus tard, sur le banc de

Terre-Neuve, la Bretagne lâchait un autre pigeon le message qu'il portait parvint à son adresse avant l'arrivée du paquebot à

New-York. La tentative, cette fois encore avait donc pleinement réussi il ne s'agissait plus que d'organiser pratiquement les service régulier de la poste en mer. C'est l'œuvre à laquelle se consacra M. Reynaud

Rennes fut choisi par lui pour tête de ligne des colombophiles expérimentés y voulaient bien mettre leurs colombiers à sa disposit.ion. Après une assez longue période de tâtonnements et de recherches, M. Reynaud constata qu'en améliorant l'individu par l'entraînement, la race par la sélection on pouvait réussir à effectuer des lâchers à une distance de plus en plus grande et à réduire du même coup la proportion des per tes. Alors, par exemple, qu'en M. Reynaud parvenait malaisément àeffectuer quel ques lâchers heureux à 200 milles du littoral, en perdant 60 0/0 de l'effectif engagé dans ses essais, il obtenait à la fin de l'année suivante des résultats assez satisfaisants pour pouvoir déclarer au congrès de Monaco du mois dernier que la période des expériences était définitivement close et que l'organisation d'un service régulier par pigeons voyageurs s'imposait dès maintenant sur toutes les lignes de navigation

La poste par pigeons avait d'abord et avant tout pour objet de signaler les accidents survenus en cours de route. Mais ce n'est là qu'une éventualité heureusement exceptionnelle. Pourquoi, se demanda M

Reynaud, ne mettrait-on pas les messagers aériens à la disposition des passagers pour leur correspondance personnelle ? Déjà, sur quelques lignes, fonctionne un service de cette sorte. Les passagers du Havre à NewYork et vice versa peuvent envoyer, par exemple, à leurs correspondants du continent, le lendemain du départ et la veille de l'arrivée, un message très suffisamment détaillé. Groupées à bord dans un cadre les dépêches sont photographiées sur une pellicule légère pouvant contenir cinquante messages de la dimension d'une carte postale. Le pigeon peut porter ainsi un nombre illimité de dépêches. A son arrivée au colombier, la pellicule est agrandie et le desti nataire reçoit, quelques heures plus tard le message écrit de la main même du passager

Pour montrer avec quelle rapidité la poste aérienne fonctionne en mer, M. Reynaud rapporte qu'à plusieurs reprises des pigeons lâchés en une des îles Scilly, à heures du matin, sont arrivés à Rennes à 8 h. 1/2, soit moins de 4 heures pour la traversée de la Manche en diagonale. A heures, les messages confiés au télégraphe étaient entre les mains des destina taires

En 1900, pendant la période du 15 mars au 31 décembre, une équipe de pigeons a été tr,è3 régulièrement embarquée sur chacun des paquebots partant du Havre. Sur trente-six lâchers effectués, trente-quatre réussirent. Il n'y en eut que deux où aucun pigeon ne reparut au colombier et où, par suite, les dépêches furent perdues. Or, remarquez que les parcours effectués ont varié entre 120 milles, distance minima, et milles, distance maxima 20 lâchers en effet eurent lieu entre 120 et 150 milles elle, et madame Jousselin aussi mais celle-ci quoique très douce, très bonne, avait une façon de lui faire des recommandations, de lui donner des conseils, de l'interroger sur ses études et négligées qu'elle en rapportait presque l'impression d une gronderie

C'est que l'on travaillait beaucoup, dans cette maison, et les premières récompenses à l'école étaient pour ces petits Jousselin; et tout gamin, l'aîné, Robert, avait la réputation d'un qui ferait son chemin

Faire son chemin

Expression qui semblait fort naturelle à

Odette, appliquée à Robert ou à d'autres jeunes gens ou jeunes filles de Chevreuse qui travaillaient beaucoup, sans doute parce que cela leur était indispensable. Mais elle qu'aurait-elle ambitionné de mieux que cette existence si libre, si large? Car maman Mathieu n'était avare que pour l'argent; mais pour tout ce qui poussait dans le domaine elle ne mettait aucune restriction, même lorsque Dédette faisait des massacres de fleurs pour orner la maison; et, pourtant, ça se vendait bien, les fleura

Les fleurs Le plus grand et l'éternel caprice de la jeune fille. Toute petite, elle les avait adorées toute petite, on la voyait, vingt fois par jour, humant leurs pétales, caressant presque les boutons à la veille d'éclore et rien ne lui aurait fait couper un bouton. Mais quand la fleur allait t'épanouir, Dédette la coupait très adroitement et avait, dans toute la maison, des jardinières, auxquelles elle seule touchait et où, grâce à d'incessants changements d'eau et à des soins tout particuliers donnés aux tiges, elle conservait ses fleurs des temps inünis

Et, ainsi, cette maison de maraîchers avait presque un air de maison élégante

Et pas seulement pour les fleurs, mais pour lâchers eurent lieu entre 150 et 300 mil- t les; 8 lâchers eurent lieu au-delà de 308-railles. Et, tant pour les uns que pour les au tres, les trajets furent tous effectués en moins de vingt-quatre heures. Mais voici mieux sur la Touraine, le 29 juillet i on procède à un lâcher de pigeons les gracieux courriers sont mis en liberté à cinq heures du matin; à deux heures de l'aprèsmidi, ils étaient au colombier et la distance à franchir était pourtant de 350 milles

Pour considérable que soit cette distance

M. Reynaud ne pense cependant pas qu'elle marque la limite du rendement de la poste en mer par pigeons voyageurs

Des résultats encore aujourd'hui isolés et exceptionnels, dit-il, nous permettent d'espérer que, dans quelque temps, nous pourrons employer nos pigeons pour la correspondance en mer jusqu 800 milles

C'est ce jour-là vraiment que la poste maritime aura dit son dernier mot. Il ne faut pas compter sur la télégraphie sans fil pour rattacher à la terre des navires perdus à des distances si considérables; mais là où les antennes du nouveau télégraphe cessent de vibrer, les ailes du pigeon gardent toute leur vigueur, ses facultés d'orientation, toute leur puissance. On ne saurait donc trop applaudir à la mesure de l'amiral Besson décidant que l'escadre de la Méditerranée serait désormais pourvue d'un service <fe pigpons voyageûrs. Cette mesure ne tardera pas à être étendue à nos autres escadres. Ainsi prendront fin les incertitudes et les angoisses des familles séparées de leurs proches par l'immensité des eaux et que le service régulier de la poste en mer renseignera quotidiennement sur leur situation

JEAN FROLLO

VOIR DANS LE

Supplément "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mu en vente aujourd'hui deux magnifi<jues gravures en couleurs

Cetle de la première page nous montre

Mne Vera Gelo en Cour d'assises

Celle de la huitième page représente

EN CHUTE

L'INCENDIE DU PALAIS D'HIVER

A l'intérieur de ce numéro, dcua beaux dessins reproduisent

LE CRIME DE CORANCEZ

Découverte des cadavres. La maison du crime

Arrivée du Parquet

Ut SVPPLSMBST UTTSRMRB ILLUSTRÉ du

Petit P usuui (J pop 44 jk . suptrMi gravures £ actualité) est mis eu vente tous les jeudis

LE RÉFÉRENDUM

Le scrutin offert aux mineurs français a été accueilli avec une sorte d'indifférence par l'immense majorité d'entre eux, puisque, sur un chiffre total de environ se sont abstenues et 40,000 seulement ont pris part au vote

Il était difficile qu'il en fût autrement étant donné l'esprit logique de notre race et le bon sens de la démocratie, puisqu'il ne s'agissait pas d'une question d'intérêt général pour les travailleurs du centre de la terre, mais d'un conflit particulier entre les ouvriers de Montçeau-et.la compagnie

Une chose aussi grave .qu'une grève générale peut naître pour un sujet considéra ble, intéressant tout le inonde du travail elle ne serait pas en rapport avec un incident local et par suite secondaire

Que deviendrait le labeur humain, s'il s'arrêtait chaque fois que des ouvriers se trouvent en discussion avec un patron? En entrant dans cette voie, on arriverait des conséquences contraires à la raison

C'est ce qu'avaient compris des hommes politiques dont le conseil est écouté d'ordinaire par les mineurs; et c'est pour cela que, sur les 40,000 votants, 25,000 seulement ont adhéré à l'idée de la grève géné rale

Néanmoins, comme les abstentionnistes dans toute consultation populaire, semblent abdiquer leur droit de parler, le référendum ne saurait être regardé comme une victoire pour personne. Ainsi qu'au soir de certaines batailles, l'arrêt demeure indécis, et nul ne saurait élever une voix triomphale les rideaux, pour les gravures, pour de petits meubles, que maman Mathieu, après avoir un peu grogné, permettait d'acheter, puisque c'était avec l'argent de Dédette

Tout son monde était si enthousiaste, d'ailleurs, des moindres idées de la jeune fille Et après tout, il ne fallait la contrarier en rien si on voulait la conserver à jamais chez eux projet dès longtemps caressé par le mari et la femme, et pour lequel ils n'avaient pas eu le moindre effort à faire, leur Sylvestre s'étant féru de cette petiote dès qu'il l'avait vue dans son berceau

C'était l'aîné, garçon solide, trapu, aux traits frustres, mais qui ne manquaient pas de charme; et longtemps, longtemps, Dédette avait bien aimé jouer avec lui; il faisait si bien tout ce qu'elle voulait le chien, le courrier, le commissionnaire il était si entièrement à elle

Et chez lui, même avec l'âge, aucun sentiment mesquin n'était venu se greffer sur sa tendresse si profonde, si admirative

Odette était belle et bonne, et il l'aimait voilà tout

Elle ne s'en apercevrait pas encore, elle était trop jeune; mais l'idée qu'elle pourrait ne pas être toujours de sa vie ne s'était pas encore présentée à son esprit, non plus. Et, quoi que naturellement âpre, intéressé, comme tous ceux qui peinent sur la terre, il souffrait d'avoir découvert que, chez ses parents, il y avait autant d'amour pourra petite fortune déposée chez le notaire de Chevreuse, que pour Dédette elle-même

Lui l'aurait plutôt voulue pauvre, riche uniquement de sa beauté. Beauté qui commençait à l'affoler, à mesure qu'elle se déve loppait, à l'alarmer, à mesure qu'elle s'affiCar, malgré les robes communes, qui sem

Il faut espérer que cette consultation des volontés des mineurs restera, cette fois, dans le domaine de la théorie et que cet essai du référendum n'amènera aucune chose regrettable. L'arme est puissante; la situation ne légitime pas de s'en servir

Aussi doit-on compter que la journée du in mai restera absolument pacifique. Les ouvriers désireux de célébrer, ce jour-là, la fête du travail manuel, ajouteront une date de plus à celles dont la démocratie s'honore parce qu'elles ont été dignes d'elle par leur calme

Brave Bagarre dans une Brasserie

Alger, 90 avril

M. Max Régis, maire d'Alger, était attablé ce soir dans une brasserie avec son frère Louis et quelques amis, quand M. Laberdesque, directeur de la Bemnche du Peupte, s'approcha de sa table pour lui demander des explications au sujet de prospectus distribués cet après-midi

Une bagarre se produisit aussitôt et des coups de revolver furent tirés par M. Talhouidee, adversaire de M. Régis

Le maire d'Alger a été atteint à la tête

M. Louis Régis et deux de ses amis ont aussi été blessés, mais aucune des blessures n'est très sérieuse

Transportés dans une pharmacie les blessés y ont reçu les soins nécessaires et les balles ont pu être extraites

Le Crime de Coraiicez

Le parquet de Chartres n'a pas donne suite aux projels^u'on lui prêtait et a ajourné jusqu'à nouvel ordre un transport de justice à Corancez il se pourrait même, si l'on en croyait certaines indiscrétions, que cette opération n'ait pas lieu

M. Cornu, juge d'instruction, a repris son enquête; il avait convoqué hier après-midi, au pa lais de justice, un certain nombre de témoins

Le premier qui a été entendu par le magistrat est NI. Venot, un négociant connu de Chartres qui, à son commerce de mercier joint celui de quincaillier

M. Venot était appelé po ir fournir quelques indications à la justice sur la provenance du couteau figurant parmi les pièces a conviction et qui a été découvert au lendemain du crime de

Corancez, caché dans le fumier de la ferme

Brière

Le commerçant a expliqué à M. Cornu que le couteau qu'on lui présentait était un objet de pacotille, vendu à bas prix aux petits commerçants des localités voisines de Chartres. Les ba zars vendent ces couteaux sur carte par série de six et accouplés en trois tailles différentes

Un autre quincaillier de Chartres, M. Moreau est venu confirmer la précédente déposition

Puis, M. Cornu a donné l'ordre de faire venir la petite Germaine Brière, fille cadette de l'inculpé

L enfant, accompagnée de sa tante, Mme veuve

Destas, était arrivée de Paris le matin, par le train de 8 heures ? et s'étaikprésentee au palais à deux heures et demie

Toute vêtue de noir, les yeux rouges et très émue, la petite Germaine a été aussitôt introduite dans le cabinet de M. Cornu, tandis que sa tante repartait faire une visite à M'Duparc, l'avocat do Brière na ucaumuji dç bienveillance et de tact par le magistrat: -saflêposition se trouve résumée en deux pages de procès-verbal qu'elle a signée d'une écriture malhabile d'écohere

Les questions posées ont trait à l'affection que leur témoignait Brière et à la fameuse letEre dont l'existence a été contestée tout d'abord et qui saisie par la gendarmerie, se trouve placéc sous scellés dans un sac contenant divers documents d'importance relative

Sa déposition achevée, la petite Germaine a été conduite dans la loge du concierge da palais, où elle est restée jusqu'à la fin de l'audition de Mme veuve Destas, sœur de l'inculpé

Au moment où la tante de la fillette est appelée chez M. Cornu, Brière est, de son côté, amené à l'instruction

L'inculpé a quitté les vêtements de la prison rour endosser une longue blouse bleue et un pantalon gris foncé. Il est coiffé d'une casquette à visière en drap bourru marron. Sa démarche est assurée mais son regard est fuyant

Les blessures à la tête sont guéries les médecins ont enlevé les bandages et le pansement du premier jour. Seul, le bras gauche est encore en écharpe

Le frère et la eut se croisent dans une sorte de petite salle d'attente précédant le cabinet du juge d'instruction

Mme Destas se jette en sanglotant dans les bras de l'inculpé tandis que celui-ci affecte un calme que dément le tremblement convulsif de ses mams

Une demi-heure plus tard, Mme Destas rejoint sa nièce chez le concierge du palais et attend la fin de l'interrogatoire de Brière

M. Cornu, en présence de l'inculpé et de son avocat, M Duparc, a procédé à un premier et sommaire examen des papiers saisis dans la ferme où s'est déroulé le drame, et contenus dans un sac de grosse toile et dans un petit panier d'osier

Après avoir brisé les scellés du panier, le magistrat a trié les papiers pour en séparer la cor respondance et l'examiner

Des deux lettres écrites par la petite Germaine depuis son séjour à Paris, il n'en a été retrouvé qu une seule: celle du mois de janvier, dont nous parlions hier

La lettre que des témoins ont déclaré avoir aperçue sur une fenêtre parait être en réalité une lettre de Mme Destas dans laquelle elle disait entre autres choses à son frère qu'elle avait beaucoup de besogne à Paris blaient encore des merveilles d'élégance à la maman Mathieu, malgré de durs et détestables corsets, malgré ses fortes chaussures malgré ses chapeaux qu'elle était bien forcée de choisir à peu près comme ceux des autres filles Mathieu, Odette, vers les quinze ou seize ans, devint très rapidement.tout autre

Et, à dix-huit ans, il n'était plus possible de la prendre pour une fille des deux rudes maraîchers

Sa belle tranquillité de plante poussée en pleine terre fut alors finie. En très peu de temps, elle fut le point de mire de tout le pays et l'objet de convoitises qui provoquèrent, dans cette maison, où elle avait été si heureuse, un feu incessant de jalousie

De la part des parents Mathieu, c'était surtout l'idée abominable que, par de belles pa roles, on pouvait enjôler leur fille. leur bru si désirée et leur dérober cette petite fortune si longtemps ambitionnée et qu'ils avaient bien gagnée, eu somme, par leur dévouement

Chez Sylvestre, c'était la vraie, la cruelle jalousie, le sentiment qu'il était inférieur a cette belle créature, que son attitude de paysan carré, trapu, ses fortes mains, son visage cuit par le grand air, le rendaient ridi cule, auprès de cette merveille de grâce, de finesse et de beauté, et la certitude, qu il avait déjà, qu'on ne pourrait pas ne pas la lui prendre et qu'il en souffrirait toute la vie

Et lui, encore plus que son père et sa mère avait découvert soudain quil n'était plus convenable que Dédette sortit seule, de même qu'il ne fallait plus qu'elle allât, même avec ses sœurs, porter fruits ou lait à la ville

Et, ces derniers mois, Odette avait fenti comme un cercle se resserrer autour d'elle comme une petite prison qul succé bonne Indépendance fi paraît y avoir eu confusion entre cette lettre et ceiles de Germaine

On a retrouvé, au milieu des papiers, six rents francs en billets de banque éptaglée et placés dans un contrat de mariage

Huit cents francs qui, d'après Brière, dovaiant également être épingles en liasse et placés dans un autre titre, n ont pas été retrouvés, non plus que cent quatre-vingt francs déposés dans une petite boite

Cette botte est saisie, mais elle est vide

On a découvert encore quelques bijoux en doublé, boucles d'oreilles et chatnos de cou sans grande valeur intrinsèque

Dès qu'a pris fin l'in terrogatoire de Brière, sa sœur et la petite Germaine ont demande IL M

Cornu l'autorisation aussitôt ac-cordia;, -d'une entrevue avec l'inculpé

Cette entrevue, qui a eu lieu dans le oaWnet même du juge d'instruction, a été des plus touchantes

Ls petite Germaine, toute en larmes, s est précipitéa dans les bras de son père. qui l'a ombras sée et étreinte couvulsivoment IL divcr'cs reLe frère et la soeur ont échangé quelques mots d'amitié, puis Brière a été réintégré à sept heures et demie à la prison. Mme Destas et sa nièce sont reparties par le train de 8 h. 30 du soir

Pour terminer, disons que certains documenta donnent au nom de l'inculpé une orthographe différeate de celle qui figure sur les pièces de l'état civil, relevé au greffe de ta prison de Chartres. Dans la famille, on écrit indistinctement

Brière ou Brierrc, néanmoins c'est cette dernière orthographe qui semble avoir prévalu et qu'ont adoptee les magistrats instructeurs

LA GUILLOTINE A TOULOUSE

Les bois de justice sont partis hier soir, pour

Toulouse, otl aura lieu demain l'exécution capitalc dt> -J tt k niort MUT parricide le 10 février dernier par la cour a assises de la Haute-Garonne

Dans la nuit du 26 au 27 novembre 1900 le bruit se répandait dans la commune de Labarthe-dcMuret qu'un assassin. -l'être commis au hameau de Pouchedoi; 'né Allièrcs avait frappé sa mère de plusieurs coups de hachette puis il était allé lui-inCme annoncer son crime il ses plus proches voisins

Arrêté et interrogé, Altières ne manitesta aucun regret et il fit le récit de son crime sana aucune émotion raconta qu'étant rentré à onze heures du soir, sa mère lui adrcssa quelques reproches sur sa conduite. Il saisit alors une hachette, et sa mère, épouvantée à la vue de cet instrument avait fui au dehors. Il l'invita à rentrer; comme elle s'y refusait, il s'avança vers elle, la saisit par les cheveux et, l'entraînant dans la maisou

Pa renversa sur le plancher

Appuyant alors un gonou sur la poitrine de sa victime, il la maintint sous lui et lui porta plusieurs coups de hachetto sur le côté gauche de la tête. La malheureuse femme succomba quelques heures après lnterrogé sur le mobile qui l'avait poussé à ce crime, Allières déclara qu'il éprouvait une vive irritation contre sa mère a laquelle il reprochai de l'avoir empêche de se maner

NOUVELLES ^COLONIALES

AU SOUDAN

Le colonel Peroz, parvenu Tahoua, à deux cents kilomètres au norrl de Sokolo, rn est reparti le 25 mars pour Zinder où il comptait arri ver fin avril route exceptionnellement pénible et après de nombreux engagements avec les Touareg, a laissé, derrière lui, le pays complètement pacme et dès à présent aceessible aux courriers

UN DOUAR EN REVOLTE

Les nouvelles privées confirment les déclarations officielles; les unes et les autres annoncent que le soulèvement de Margueritte est localisé

Les importants mouvements de troupes qui ont suivi la répression de cet acte de banditisme ont été opérés avant tout dans le but de rassurer les colons, dont l'émotion a été bien légitime

Bon nombre des coupables sont déjà aux mains de la justice les autres ne peuvent tarder à être mis hors d'état de nuire. Sans doute, la répression doit être sévère, mais il convientaussi qu'une enquête impartiale et approfondie établisse nettement les causes réelies de e.es scènes de pillage et de meurtre. L'exaltation religieuse et la convoitise des richesses des roumis ne peuvent suftiro à expliquer cette soudaine méconnaissance de notre autorité, cette brutalo agression contre les colons européens de MarOn lira avec émotion le récit, si éloquent dans sa brièveté, de l'héroique conduite de Mme Goubiet, l'institutrice du village. L'admiralion de tous ira, unanime, à cette héroïque Française qui personnifie si bien les qualités prépondérantes de notre race: le courage et l'humanité

De notrt correspondant partieuliêO

Miliana, vrtl

Le tirailleur indigène Moharned ben Abdallah tué dans l'escarmouche entre les troupes et les révoltés, a été enterré à Miliana avant-hier soir

Toutes les troupes de la garnison ainsi que la population assistaient il. ses obsèques

Les opérations de police continuent dans la montagne. Trois mille hommes, zoutves tiraitleurs, chasseurs d'Afrique, opèrent dans les mas sif du Zaccar et forment un immense cordon autour des montagnes, cordon qui va toujours en se rétrécissant

La Reconnaissance des Coupables

Hier, le nombre des arrestations dépassait plus de 160 indigènes ont été reconnus formelleOhl on ne cessait, certes pas, de l'aimer pour cela! Trop, évidemment! car elle commençait d'être génée par les reganls fulgurants de Sylvestre et par le mécontente ment, bientôt la colère, qu'elle lisait dans les yeux de cette brave maman Mathieu

Un drame se déroulait entre ces trois êtréB auquel le reste de la famille assistait silencieusement et, du reste, bien peu de paroles s'échangeaient entre eux, relativement à ce qui les passionnait, du moins la mère et le fils; car, chez Odette, il n'y avait pas encore le sentiment bien net de, la réalité, mais plutôt une gêne douloureuse d'avoir toujours la mère et le fils en soupçonneuse observation sur elle, épiant tout ce qu'elle faisait, tout ce qu'elle disait, ce qu'elle regardait, l'emprisonnant moralement avec une telle ténacité qu'elle vennit de Ui a r s'écouler trois ou quatre semaines sans aller faire un bout de visite à cette maison Jousselin, où on l'aimalt pourtant bien aussi

C'est qu'il y avait là quelqu'un qui déplaisait souverainement à Sylvestre, quelqu'un avec qui il avait cependant bien sympathisé jadis, quand on courait la campagne ensemble, qu'on dénichait des oiselets, un compa gnon au'on n'avait pas souvent, mais qui n en était que plus apprécié Monsieur Robert Jousselin

C'était Robert autrefois, M. Robert aujourd'hui, puisqu'il était un monsieur et que Sylvestre ttalt demeuré un paysan

Jamais Odette n'avait remarqué que Robert fit aucune différence entre lui-Biêrne et les enfants du maraîchers et, quand les deux jeunes gens se rencontraient, la poignée de diale que yjà§, c'était, 4u moifl^, i'avi de la jeune édia il^e fallait pas k-ùjeaif e devant ment et êeroues dans la prison de Miliana. IM autres sont gardés a Margueritte. j

Voici comment se fait la reconnaissance. Le habitants de Margueritte, hommes, lemmes e enfants, sont invites il. passer devant eux et les examiner. Aussitôt qu'un Arabe est reconnu il est conduit devant le juge d'instruction et sou mis il. un puis il est classé, s'il y lieu, dans la catégorie dès inculpés. Us autour sont conservés à la disposition des autorité

Lrne Héroïque Français

Je tiens à vous signaler l'héroïque conduite <wj l'institutrice, Mme Marguerite Doublet

Les enfants confiés à ses soins étaient réuni dans les classes Joraque les révoltés vinrent frap-i per à la porte, la fureur dans las yeux, la Httnact

Catme, dominant de son sang-froid cette tourbe hurlante, Mme Goublet ouvrit la porte. ut. lem bras étendus, barrant la route à s [i ces meurtriers, leur dit d'une voix gr; J moi! mais, de grâce, épargnez mes

Le courage résigne de la vaillante lemm î cm imposa sans doute à ces brutes, car les Arabes se retirèrent presque aussitôt sans f:ui-c de mai ift

Sanglante Folie

Tandis qu'à Margueritte avaient lion !<"? nfsê ques solennelles des victimes, et ̃<.>̃ I i.ituîabon conduisait à sa dernière d l it un épilogue douloureux de cette cerèmon4 H si émou\anto dans sa simplicité. î

Le garde-champêtre de Vesoul-Benian, satlà doute pris d'un accès de fièvre chaude Il la suit do ces tragiques événements, a tire un coup u n-volver sur sa femme, qu'ü a grièvement blessée. t

Le meurtrier a ensuite déchargé son arme snt son jeune enfant, qu'il atteint an rrtm>, pmst sôtt arme S CSC fr: ̃:>! tros ver. 'f

Quant au meurtrier, il a expiré hier malin, a quatre heures

NOTRE POLITIQUE EXTERIEURE

II Y aura bientôt trois ans que les relations ext<'nomvh de la France sont dii :̃̃'̃ ̃ par Itl m6mc ministre. M. Dclcassé, par un- ']>. s prudente mais renne, appropriée al nie, aux traditions et aw besoins riw. i> i'i)a conquis à la France une situation morale incon testée. Mais il ne convient pas de faire hommage de notre prestige et de courtois et puotiqucs avec le re les du monde au seul chef dv notre diplomatie

Comme les journaux offlwux ou non drt

Ktjment contribué à créer autour de nous una atmosphère de respectueuse sympathie. Par sort tact, par la simplicité bienveillant ' qui o; r;n IiS rise toutes ses démarches, M. LoiiWîI a réussi s'assurer au dehors une considération dont aucun chef d'Etat ne jouit aujourd'hui il un degr plus minent. Dans le statut diploni ainsi-le et l'Klysét; sont entrés pour une paît uo égalc. FRANCE BT JiUSSIB

L'opposition, chez nous, s'est efforcée de contester ce progrès d'autorité de notre pays. Tantôt r a dénature ses actee tes plus ci.' :i -nf eliena pas hésité, pour servit <>̃ ̃ 'i faction, 8 aviver de graves litiges md ? i.mx

Il n'y a pag bien longtemps que M. condamnait, aux 'monts iinuunii' s ili

Sénat, cesmano l réaction. Nul qu'elles se sont exercées pour au public des crainies sur la bouuiu; u<: mum alliance avec la Hussie. Mais ici, comme dan tous les autres domaines de la diplomatie, il suffit de se référer aux faits pour dissiper ces allé gationa

Peut-être la double alliance, depuis tmîs an environ, s'est-ello manifesté moins bruyamment que sous le cabinet Mélino? Mais ce ne sont past les démonstration Irs plus éclatantes que attes tent les partes les plus durables. D'ailleurs notrq intimité avec la Hussie est assez vieille mainte nant et aasez enracinée dans les esprits pour pot voir se passer de solennités répétées. Les dations d'affaires, les discussions sérieuses en les deux chane lrarics ont succédé aux fMesd'aufcf trefois. Mais l'on ne peut s'empftche.r de constsrç ter que depuis 1WW notre ministre et les chance liers du taar ont pris l'habitude de se voir fré-t quemment. M. Delcassé s'est rendu une pre mière fols à Saint-Pétersbourg, on avril 18OT, poun conférer avec le comte Mouravtef; il vient il miner encore la situation européenne avec laj comte Lamsdorf A deux roprises, le tsar a tenuÇ à donner au chef de notre diplomatie de précieux témoignages de son estimo

La France prêté à la Rusai'' un concours ci voué aulant qu'utile à la Conférence de LaiJttye en Orient, comme en Extrême-Orient, elles on collaboré pour prévenir, pour limiter on pour clore les crises. A ceux qui douteraient de la ré lit, de feurs nonnes relaxions, u snfllt <i oppose les démonstrations de sympathie que le taarna cessé de prodiguer à la France et au Pré de la République. La récente rencnntre do la flotte russe et de notre eacadrc de ta MédKçrrap née a pris une valeur toute particulière

FRANCE ET ITALIE

M. Déliassé t'est appliqué ft poursuivre t 'mTj rapprochement amical entre la Kran^e et l'Italie

Depuis la chute de M. le roi Humbert e

C'était là pour eux une nécessité politique et aft nastique, mais c'était aussi pour leurs Etala una obligation économique Le quai d'Orsay asutirtjc

Sylvestre, qui prétendait et déclarait d'à leurs orgueilleusement ne pas s'en offusque paysan, et que ce n'est pas l'habitude que le messieurs frayent avec les paysans

On aurait vainement demandé à SylVC8tf<X d'étayer son opinion sur une preuve quelcoiti que; mais il la proclamait avec passion, ajou tant, du reste, qu'il ne tenait plus a avoir uaj cune relation avec ce petit monsieur-là I

Mathteu avait voulu faire observer que m

Bernard Jousselin était la bonté mdme, qu'IL les avait toujours tous soignés pour rien, ci qui, pour lui, était le comble de la généra sité mais sa femme, qui ne discutait jamais les opiniuns de son Sylvestre, lui avait clo la bouche par i

Not' fils sait bien ce qu'il dit, je peiïae

Et Odette avait un peu plus souffert. Cac elle aurait voulu si heureux, si unis, loiuÉ ceux qu'elle aimait Qu'on était peu geotttjW ne pas lui donner cette joie

Dix fois, elle avait résolu d'en parler à paa rain; mais Il ne venait pas souvent, quoique l'aimantbien: et pourquoi lui gâter sa journée en lui révélant qu'elle n'avait pas le boi^eur parfait qu'il s'Imaginait?. Ikd

Hélas! hélas! cest qu'il est rare q\nm douleur n'en amène pas une autre; et ce qui se déroulait autour d'elle ne pouvait pas na pas provoquer bientôt en elle, tout au fond d'elle d'abord, cette angoisse, qui all#t vitft dominer toutes ses pensées s

Qui suis-je en n

A 1 époque de sa première communion, Au cerveau absorbé par son plaisir de jouet s'était très facilement contenté de cette explis catinn que, puisque son papa et sa maman étaient morts, elle en avai d'autres, et 'de aussi bon , en Mathieu et sa femme

Ma B, JM B Ki nt, il ne lui était

=======================================
PAGE 2
=======================================

SH

Le parti, de son côté, des sentiments qui se faisaient jour au delà des Alpes. En novembre 1898. était signé le traité de commerce franco-italien. C'était le prélude d'une imptjate mattm de rrërôons commerciales. Mais C semblait <pi ritalfe n'attendit que ce mom. pour aras témoigner âtm sympathies dont elM nous wft dé.sh hnaés. La rencontre des flotle dus la rarit de Toulon en avril 1oo1, la visite Ja 8C (i dues an président

Loubot, ont marqué <VUft 'les aMÉsns litiges étaient en partie effacés

NOTRE ROLE DIPLOMATIQUE

Grâce nous rappeite- •owioi wee toutes tes puissances, nous avons pu, au cours des trois dernières mutes, cxtroer uffl action dipkMnatique croissante dans le monde. Cette action est-il utile de les répéter, toujours été dominé afsint'resK'ineiit qui goal la tcaxUU^n mime de l.i Ki-n

Le Ain ̃ri .jiie, notre ambassadeur, M. Cambon d'&eeord avec M. Deteaasé, m la fortune de mettre fin, par ses bons offices, à la guerre de

FEspaarne et de l'Union. Le quai d'Orsay apoursuivi avec la ebaaeeliecie de Washington d'effi caces poorpariers pour pw les Rspatntols vaft eu fuB.-o'nt . oustraiUs aux humiliations suprêmes. Ou sait que la coaférenee qui se tint à

Paris et qui règta le traite de paix nous a vatu la gratitude ot l'amitié des deux pays en caase

En Orient. soucieux de demeurer fidèles à nos souvenirs d'amitié pour la race hellénique sous awns contribué a trauaher le problème cré-lois on obtenant les rappel des troupes turques et riasta.lU.UoQ dd prince tleorgoe dq Grèce cuinae haut commissaire

Mais c'est Surtout en -Orient, dans la crise déchaînée depuis a an, que s'est aflirmêo notre action u. i.^ue. On se rappelle quels appUuditaieitienuj unanimes M. De assé reçut a ta Chambre le jour où il annonça qu'il avait rendu le vice-roi du Yunnan responsable de la vie de nos nationaux, U n'est pas exagéré de soutenu- que notre attitude en Chine a domtn6 celle des autres puissances, Le désintéressument de notre politique, notre bonne foi reconnue, notre souci incontesté de l'entente internalionalc, oui utilement concouru il. apaiser certains litiges. Et, au tutal, c'est le programme même exposé par notre ministre qui a prévalu auprès de tontes les chancelleries pour le libellé deieurs

De (ji.i- qu'on jette le regard, on constate ain.ii -,u <c naus comptons de sincères amis, ou que noua avons désarmé les anciennes inimitiés. Notre situation morale est aussi forte qu'elle l'a été aux meilleures époques de notre histoire elle est même d'autant plus stable que nous •><̃"<̃ -• i que chacun noua saiv 1er notre action t s au prestige que nous avons acituu. Comment les Français pourraienirils, aveuglés par un malséant esprit de parti, nier une réalité qui est tout à l'honneur de notre pays

Dépêches de l'Étranger

LE OTAGE DE H. UOECK-flOUSSEAU

Zara, 30 avril

M. WaMeHc-RotiBScau est arrivé hier à Cattaro nr le yacht Grace ïtarli-wj

UN FûRCtNÉ

I-ud\vi shaXfm (Palatinat), 3oavril

Un iivIKiil'.i, ta-rèUS hier pour avoir mutila des femmes et des jcunes filles., avait attaqué la nuit précédente trac femme mariée. Il a fait hier dans raprès-midi des aveux détaillés

Il se nomme Louis GraJ. Il est figé de vineteinq ans et originaire de

Hait employé comme chef d'équipe sur le chemin du fer du Palatinat

AU PULEMENT BRITANNIQUE

Londres, 30 avril

La Chambre des lords a adopte hier en seconde lecture un projet de loi sur l'instruction militaire dans les écoles, présenté par le vicomte de Montmorency

Aux termes de ce projet, tous les jeunes gens qui n'en seront pas reconnus incapables devront se soumettre !lune période d'entniînempnt et, il mesure u'its approcheront de l';i^ d'homme recevoir les premiers éléments <l l'instruction militaire déclinés à leur permettre de participer la défense nationale

Londres. 30 avril

A la Chambre des communes, les résolutions relatives t'emprunt budgétaire ont été confirmées par 213 voix contre

La résolution frappant les sucres d'une taxe est confirmée par 2&t voix contre 14S

La soam'u est levée il minuit

Par un télégramme adresse de Mung-Taé au ministre des Affaires étrangères, notre consul général, M. François, annonce qu'il a trouvé, à lia frontière du Yunnan, des envoyés du vice-roi avec des escortes s A dix kilomètres en avant de Mung-TaS, les t troupes chinoises, selon lus revendications formulées 1 Pékin par le gouvernement français ont rendu les honneurs à, notre agent, et les hauts mandarins lui ont apporte, avec des excuses officielks, les regrets du gouvernement chinois pour les faits du mois de juin dernier

Berlin, 30 avril

D après un renseignement puisé à une source

Sûre par ta Gazette nationale, la supposition de quelques journaux suivant laquelle les Français commandes par le général Bailloud, seraient restés inactifs lors du combat contre Liou, est absolument inexacte

Les Français, qui étaient arrivés les derniers sur i^ ni de bataille, se sont chargés pour couvrir le flanc des Allemands et en '-ce, n'ont pas pris part au combat mais ils Il avaient pas du tout reçu l'ordre de se tenir sur la réserve

Londres, 30 avril

On de PtWn aux J urnau

Le gouverneur du Chan-Si n télégraphié h LlHuBR-Chang que ?0 suidais français et Ï chrétiens indigène.¡ arm>i -.• trouvent en deçà des frontières de ta pro

D'après des informât: mment reçues sur l'u\pcditiou du Ghan-bi, une partie des troupc? altemnndies a Hé prise comme dans une sou rjeir-i- ilnrw un délilé, près de la passedu KouKo. il deUclieinent de 80 hommes, il y a eu

On i ùïuidiro l'expédition comme ayant produit lin mauvais effet. U'e^tuno opinion courante parmi les Cltinoi que lm AJietaauds ont été repousses avec du grèsMS.perUa

Les autorités militaires an^aises ont enrôlé an ble de ne plus approfondir les choses, d'échapper à cette idée, devenue fixe dès qu'elle l'eut formulée

Qui suis-je? De qui suis-je née

Sans amour-propre, il lui suffisait de se comparer à cette tribu terrienne des Mathieu beUe et solide, mais trapue, lourde, pour se sentir d'une race très différente, sinon supérieure

Sa petite fortune le prouvait aussi, puisqu'elle savait, très iwrtinpmment, aujottr d'hui, que le notaire du Chevreuse lui servait dos rentes par l'oatremise de Mathieu et que le jour allait rosir où le capital représentant ces rentes lui serait remis

Mais pourquoi ne lui avait-on jamais parlé de son vrai papa et de sa vraie maman? Et comment, deux, n'avait-eile aucun sauvenir?. Ni aucune relation de famille T

Dès que ce problème av soulevé c'éfùt un monde de pêne' ouvrait

Elit n'interrogeait pers,)!¡¡;, i. ,>e tançait dan une foule dhypoUi soa. au bout desquelles elle e disait régulièrement

Parrain doit savoir, lui

Or. s il savait, pourquoi ne disait-il rien, à présent surtout qu'elle était une grande r de eela, plutôt, qu'elle devrait r que des petits ennuis qui rmpoisoamiK'M son existence chez les Ma thieu. ivs trop, trop. cependant, puisquc leur jalousie ne les empêchait pas de l'aiiner

Et, ce matin, maman Mathieu avait m rubiconde bien ^panuuic, quand elle pénétra dans la chambre de JV^ - Pt ce rat de la meUieure humeur q i pa la paresseuse

Hein ma coqnine, ça sent l'hiver l. On en payo de la dodotte. ce uwUu eertaM'pDmbre de Chinois à Tien-Tsin pour le ratix ont Iim O é les questions du retrait, "%m troupes, du <<j!nm nrlenieti[ des gardes dwlifjMet du . -oiMNaBemeat de PéËau Aucaae dé

Cap t )wn. fe avril tTiîhftftM fait ff'Kctivitp' dan la coloit in gare et le bureau des postes ont été égaliuent et ifl'eBr ont été incendies, I/t-s comniAndos de ce-4 tiisifWU. -tont sous les ordres de Krailzinfiv. Aucune nouvelle ne nous uot parvenue du

I>j sont occupés à transporter des dau divers laagers. \jt oomBMMiUo de Maian a dû quitter Càrslandskl f pour Waterkloof. dans le district de Ciadikx

On refunle les commando de Fourbe vers le nordouest, dans la direction de la rivière Orange

VAtitES TEKTftTmS

Blocmfontein, 30 avril

Le rapport des Sfirissuires de paix sur le réstiltat de Iftiirs tentativps auprès des Afrikand>re ctu

B or -1 "̃ (ht Cap et des minisires pr vient d'être publié

Le iiiiiMstif.s /rt>l tanfs ont exigé la prcWftmatrôn da l'indépondnnce des deux Hépublu]uea et le président dn Bnnd Afrikander a mis en question les titres des émissaires pour h paix

Li PESTE fltf car

Le Cap, avril

On signale aujourd'hui quatre cas de peste df.nt un parmi les Européens

Les cadavres d'un Européen et de deux indigèuea out été déeouvprts

Londres, 30 avril

Le Colonial Office a reçn la dépêche suivante de sir W. IIdy Hutehinson, gouverneur de la colonie du Cap

Capetown, 29 avril

Voiri relevé des eu de peste pour ta seneaine dernière

Admis dans les hôpitaux 63, dont Européens

Décédé. S9, dont 9 RnrprxSnns

Le ru le peste est malntcLe noinbet; total oBSQKceii par la. (Hjàte est ae zii dont 41 Européen

LA POPULATION DE L'AFRIQUE DU SUD

Bruxelles. 30 avril ou vient de publier le rapport officiel de M

Charmanne, consul général de Belgique à Darbau. M. Charmanne évalue la population blanche de la future suS-africaine. v eompris la Cap. le Trrni-vaa!. l'Orange, le

Natal, 1: i. le Basutcil:i:ii et le Beehuanaland. :?ants, dont HOS.WO Anglais et

La pi à:ï)2,2ôi-i ijabiiitiiLs, dont Hollundaie et iii,250 Anglais

LA BOSSE FOï DE M

Londres, ) anil

L'EcAorapf reqnou attaqua M. Chamberlrtin pour iié, dans un iutérftt élec toral, dosletitir innirs de ir Henry de Villiers, chief-just?ce de la coloni- du Cap, M. Cham berlain répondit qu'il y avait été autorisé par leur aateur

L'Echo ajoute qu'on sait aujourd'hui que l'autorisation corn ̃ une condition M. Cham berlain dev.t! ̃)!) ?eulem nt les lettres critiquant le ̃ ̃ Krùger, mais aussi celles

CTitiquant rir Alfivd Milner, conditions que M

INCENDIE O'IJN G^TUKHfHEHT

ÎVEUF MORTS SEPT BLESSLS

Nous avons relaté hier, dès qu'clle nous est parvenue, la nouvelle du terrible incendie qui avait éclaté pendant la nuit à Saint-Jean-Urévclay, il vingt-deux kilomètres de Vannes, dans une ur est encore pïïis grand que lesprnp. -iMgnements ne l'avaient laissé pressentir. Le nombre des morts est exactement de neuf un maréchal des Inais de gendarmerie ept artilleurs fit nn Il' la localité. Sept autres artilleurs ont i mais pnr bon les m. m ̃ -r i ̃̃; eus humbles héros, victimes de leur abnégation, et dont ou peut diro, avec une poignante lier, '̃̃̃. <'< <>"̃: .succoaibé au ehan diionneur

Voici les renseifnotre correspondant p;u iiciiKer

De notre correspondant particulier

L'INCENDIE

VaniMS, 30 avril

J u ara nt. -ei:ii! artilleurs cantonnaient il SaintJo.-m-HrtîVflay, premier gîte d'étapes, dans la ferme de de la Guestière, une des plus grandes du pays. occupée par le fermier Rio

Ils avaient été logés dans un grenier rempli de paille

Vers dix heures du soir, ils furent réveillés fn sursaut par le crépitement des flammea. Tons l'alarme

En instants le vilLico fut Qur i i^H ot

Six •̃autonn-.Vs

I. • ix d'extinction et de sauvetase s'orchaume de la ferme Rio flambait, éclairant le village d'une Iubut sanglante

L'écurie contiguë s embrasa à son tour et hicnfi-jî tous les bâtiments étaient la proie des plus songer qu'à arracher au sini, i.r- miDiUnts de la ferme, puis les bes tjaux et. si possible. une partie du mobi!i-r

C'est alors que se produisirent les ne le d8 siévouement qne devait, hélas! couronner une dou loureuse r aïastrtwhp

J Hammes le fer'mi'' ice de son cStë au ment or autn-s rendu'' Le pour le L- il précipitent

Le gui- • i;. -piler Lehiehe. le domestique de terme Loi- r. il >,i>re d'autres habitants rivaïisent I

Elle se conchaît presque sur Je lit et étouffait la Jeune fille d'un sonore baiser

Cost pourtant pas le j.iir. tna p'tiote, si tu veux faire tes bouquets et dre habillèe pour le déjeuner

Dieu oui, maman Mathieu, tu as raison t

Et DMene bondissait dn Ht et la femme

Mathieu à la prendre, la fols si ferme et si flexible dans sa chemise de nuit cuniin la plus splendide créature rune perfection de formes iuwttM", statue vivante il laquelle la femme

Mathieu n'aurait trouvé que le défaut d'av oir la taille pas encore assez 'large mais co serait l'affaire d'une ott deux maternités, où elle voyait immanquablement son Sylvestre commis h T^re; sr--e->htt h #ht. c.a trbaar aoulMr '-• v9 ieg convoitises du pays >.t; pas

Eté baisers ses

Qu, ;>, ma DMette . Oh les cheveux! Tes yeux Tapenn (psi est plus fraîche, plus jolie que toutes tes fleur

Une peau d un l>ianc laiteux, d'un grain exquis sous lequel on sentait courir son sang vermeil une îolie toison de cheveux d'un blond chaud, emmêles de reflets imine ui auraient presque tait creire que. brune, etle j se teienait en blonde, d'autant plus qu'elle avait des sourcils plus fonce , très ar abritant d'admirable yeux noir , grîi pas f>ureux,"le feu auquel se nnl i :nnie i1 s'aîfbMt'rien <;uV ou trois secondes, ce lèvres d'un si beau rouge humide, cette ro#e pourpre du baisjir qu'il n'avait jaiuials cueillie bli i l cria la jeune ulte eo le précipitant de courage avec les fvrn rn s. Ils -vont, ils viennent, insoucieux ,'u àMgcv, à ttwvers les ttawme; ai-deut<;s et 1\ plisse lumle

LA CATASTKOPHB

Twil à coap !>n long ni d'effroi j.v?lit ̃ toutes h poilriw la BaiWte (ta hStirnenl s\l.ndre dans une phtisd'éfm'T'Uos.iMiMYeHMttnisouâ ses tétombres setif de~ ha'-dis sauveto rs

Près-Jim (Wbitemcnt. la nuit redevient r.oire et en ̃silence po%i.in "alourdit, succédant à l'animât: aux cri. aux bruiU, à toute la vie de na gm-iM

Q e! effort t-vol w pour sauver tes ma.lht? roux fjtii i'^onisent d'itrie horrible mor t-touii'és, brûlés vifs . ous les débris fumants

La toKET^AtKMBrff

Ce fut une sinistre et longue veillée foniJbrB

Le général da La la- h igade d'artillerie, onlonTO Ip rf^b'àfMntnf. Ler ouj^prélct de l'ârrontHï^enKMil d H< nnel, i jug de jpàix de Saint-Jean, M. Oittoh, le maire

M. GHlef. se trouvaient sur }às lieux

Le gros des décombres retiré, on se mit à la recherche des cadavres. Doux pend nheS, inùftis de fourches, fovirtteut les dfbns

Voici lo premier cadavrc tout pNS de la porte

Il a les deux jamb.ee coiuplètement carbonisées

Grâce a des clefs trouvées sur lni, les lieutenant

VrreHKmi, de la sixième bfclterie, le reconnaît notir son ordoni afte , C4Surtin, de Villejuif

Seine). On le dépose sur un drap étendu à terre

Le juge de paix constate l'identité et les gendarmes fonthltwnt leur sinisli-p besogne

A un mètre de là, uu second cadavre. Gelui-ifc

Il toute la ti^nre brûlée et il ne reste que des lambeaux de ses eilVU, mais dans une poche à demi carbonisée, on trouve un mouchoir qui indique le matricule >st le cotonnier Hery, de la 4 batterie, originaire de Jaflre. (Loûro-lnttrieure

Plus loin, on relève un troisième cadavre, plus horrible eueorr, que les pw df t£. l s membres ont dispnru et le tronc est h demi-carbonisé. Le matricule apparaît pourtant sur son tricot et un des sauveteurs, Auguste Hays, reconnatt dans ce corps informe son propre frère, Mathurin Hrv de fai> balkrie né a Loenimé

Plus loin encore, un autre cadavre git la face contre terre. Grâce aux boutons de sa tunique ot à sou revolver d'ordonnance, les gendarmes recatmaisseat leur chef, le naartchai-das-logis Jo b rt

La lugubre fouille continue et. successivement on met à découvert les cadavres du cuiiiyatuur

Le Cam; de Btnnard et de trois autres artilleurs ttoat l'identité fut établie, peu après; Joseph Guillaume, réserviste, de Noyal-PoiiUyy. qui laisse une veuve et trois enfants; Tourillon, de CliàteanUriant, et Le Bray, de Guéméné, artilleurs

C'est fini, il n'y Il plua de membres humains dans les débris

Les corps, enveloppés chacun dans un drap sont alors Transportés 'dans trois voituresàta chapelle de ta. congrégation de SaiBt-JeaivBrévetay, où, un catofalque était déjà dt ss .Le clergé et les élèves des 6cotes précèdent le convoi funbm, que suivent h: ji^nëra! (Je la Foye, (en auto rités, les of lici ;rs d'artillerio, de gendarmerie et tous les haliiki'.iLs

LES BLESSÉS

Trois blessés pendant ce temps étaient dirigés sur Vannes, où [la étaient admis, à l'hôpital. Voici leurs noms Louis Dherdue, âgé de vingt ot un ans; Auguste Lojrès, vingt-cinq aus Pemxteau vingt ans. Ce dernier est dans un état grave

Quatre autres artilleurs sont blessés ou brûlés moins grie%'emeiH

Les batteries d>: douloureusement impression ;lier la route de

Coctquidan, laissaui uu sur les lieux, du sinistre

L'enquête ou "erte se poursuit. Jusqu'ici on n'a pu encore déterminer d'une façon "exacte les causes du sinistre. On croit cependant que c'est l'imprudence d'un fumeur qui a déterminé cet atl'rtMix événement

L'émotion e=t considérable à Vannes et dans toute la régiou lES RÉSULTATS DU RÉFÉRENDUM

D'après les derniers renseignements recueillis au sujet du référendum organisé parmi les mineurs, d'entre eux seulement, sur syndiques, ont pris part au vote

Les voix se repartissent ainsi

Pour 1:1 grève

Contre la grève

Si l'on tient compte de 164 bulletins nuls, on retrouve le nombre de 47,198 votants

Les voix ae sont ainsi réparties par bassins ou

B^ci,V,rd du Pas-de-Calais de l'Allier de lAveyron de l:i Haute- Loire, 62i

C3G il' • !a f.iiiro de Saôn.j-et-Loira y du Tarn do l'Isère sont les -ints

Hautes-Alpes, imes, Ardèche, Ardennes, Cantnl. Creuse, Gard, Hé rault, Li. uie,, iiujiie-et-Loire, Mayenne

Meurth. ̃, Nièvre, Haute-Saône, Sarthe

Savoie, ;j. ,.v .es et Vendée. A eux seuls, les bassins du Gnrd, de l'Hérault et de l'Ardècli ; représentent 15,000 mineurs

De nos eotres})OTitiffHts particuliers

Lens, 30 avril

Le bureau du syndicat des mineurs dn Pasde-Calais s'est réuni cet après-midi à trois heu res, il. Lens, sous la présidence de M. Basly, député

Après avoir examiné les résultats des votes émis par les ouvriers, les comité a adressé aux mineurs un manifeste dans lequel il constate qn'un très grand nombre d ouvriers se sont abstenus de voter, et que beaueot'" •̃-̃̃'̃̃-̃ "t pu par Suite d'un défaut d'or i mer leur opinion pour ou rrtntrv Je

Le cor (l>ntceau, la • auj de la grève, i!re part les- mineure de certaines réfi ̃•̃, eptcraiertt pas de se solidariser coni;t!n.l avec de leurs ca marades qui luttent pour des revendications lo cales

Eu conséquence, les membres du comité ne peuvent assumer la grave responsabilité d'un appel il ta grève qui ne serait pas entendu

Des télégrf. :jourd"h i entre MM. Le> -rétairede idL [►•ncrauuu ue.> milieu ue sur les résultais du référendum il résulte de la dépêche venue de Saint-Etienne, quo la consulta vers sa toilette il faudrait que j'aie déjà cueilli pour mes bouquets

Ta cueillette est faite, ma petiote

Ah, maman Mathieu, tu n'as pas trop eoupé de boutons, au moins

Plus souvent. Pas un, ma petiote. Et que je t'ai laissé le plus beau, va, pour ton parrain

Alors, décida la jeune fille, je vais fatre tout de suite tes bouquets il toi

Et, hâtivement, enveloppée d'une robe d'intérieur qui la dessinait de la plus affolante manière, elle passa dans Ir .srrande salie commune, lnqueHe, sauf de l'argrenferie et de cuivres bien cossus, était à peu près la même que lorsqu'on l'y avait apporta

Et, sur la longue table où maman Mathieu avatt jeté une énorme brassée de fleure

Odette se mit à faire des bouquets, des gerbes surtout, parce que, elle avait beau habiter la campagne, elle éiait au courant de la nouTeautè; et, grâce elle, les bouquets de ma d"me Mathieu étaient particulièrement renomtnéa il Chevreuse

Mais, quand elle fut fini ce qui était de la commande, elle passa dans le jardin et courut à son parterre, poar la gerbe la plus belle au 'elle failli! de l'année, celle qu'elle porte'5-midi, au cimetière, avec par

Kt, comme en courant elle n'avait pas aperçu Sylvestre, accroupi sur un plant de saet dont les pied dépassaient dans l'al elli' irélwrhn. tomba sur un arbuste avec

J emejal, la releva et, près d Ui.t- !iiimuf\ m;t serré, contre lui, ce jeune sorp à peine vêtu. sans corset

Xi, pour la première fol , depuis quelle

Htoone grande Iule, il ne Tésist pa à la tentar >u de lui donner un baiser fOL r lion sera poursuivie JMn le rtiàt^s miniers où le noinbr de.s abstitutthna a fut donner lieu à une fq- toque

Au inoawnt où roll Mt en tr la d'étudier rratiqucmcnf-'le rôle !adt jm> des iBMfrnitirh un a f tea eatfeu'qW à bord, mit de u.-iviret,^éflaux, Èakï deeyirûilhi, pour ner ainsi sur le lion du combat et de le.^ mettre quem ht asseJ! fohg Jans un navire peu habitable en raison de ses dimensions mêmes

Lté TORPILLEURS EMBARQUÉS

L'idée ingénieuse que séiicuoe, moitUe txop d'anaTûgic aVoc des pmr qne nous ne àisiôiio psià quelques torpilleurs. Il a a uue quinzaine d'années, aussi bien d'un f>ôt Ç jtw de i'niittv rie ta Manche, on résolut de construire de liàttiHfula spéciauK pouvant transporter do torpilleurs uur lu champ de Iwlailie en Angleterre, on construisit deux de ces bâtiments, rfrerto et le Vulean en Praiire on mit un chauler la Foudre, et.noos devons ajouter que le proiyruiiima de constnacticwsi na'ales de lfW, dit décennal, rompre nait la CMi^tnietion de trois antres bâtiments mbl .bl Vidée ne fnt pas pourstiien • mit-on ne s ut plus quô îcuxqnr i'on wp^rait, la mise 1',eau et la rentrée ii;i:- a-- ? rapides; elles exigent ù ̃• et par gros nous di'voii siKnaler Hile certains cinrati^s allemands ont a bord deux petits torpilleurs. Un t l dispositif ne se trouve dans aucune autre inarine

L'EMOAftQeeifEftT DES SOtfS-MARÎNS im possibilité matérielle à eniba sousBHuins les dispositifs sont à t; ruune d?s plans pour arriver il. ce but. Ce n'est pas fa science de l'ingénieur qui serait en défaut dans ta cirr.onaUnee, l'opposition ta mesure provient des marins, de ceux qui connaissent la navigation et le combat naval et qui consta^nl das obstacles fini n'exMpnt NI. pour les toïtililears embarqués, r. • les deux sortes de bâtiments il y a i ace essentielle l a peiiia torpilleurs ei: uni une vitesse d'au moins nœuds, tandis que le sous-marin dont ou propose rembarquement, If fionbef, rt'ft mt pins nu 4 nœuds de surface. P:u- suite le Irain d'une e qui est tout fait iinpossible pour le ttoubet. On no peut ri ne assimiler les deux sortes de bâtiments, r; qae l'on signale en ce qui irs sont à plus [̃̃• • :>!es aux sons-marins

Un pelil navire einbarqué sur un bâtiment est très e.v;><j3t> pendant le combat; comme sur les des navires, c'est sur)ni queeont dirigés les t oi ]la alors que le navire de combat est, i-:i,vi<w nt loucllti il la par ti.- . b sent .ibus eu outre

Il',);. nt le petit court des d;uipers, niais ii est lui-mêine un ,i le navire qui le transport et fil que le bùiament de (wmbat esl n. n guerre, on iui enieve tout le maienei qui n est pas striclement utile pour la bataille, surtout les objets situées sur le pont parce que, sous le choc des obus, ces objets se fragmentent et que chaque fragment peut former un projectile dange reux pour l'équipage nécessaire et ce serait une fulie que d'ip jusqu'au liea du combat, sur le pont des na des embarcations comme les sous-marins ,j-i portent des torpilles. Les soutes à poudre et les soutes Il projectiles sont situées au-dessous de la ligne de flottaison pour les protéger contre le feu de l'ennemi, est-ce que ce ne serait pas une folie de placer sur le pont dequ'une simple balle pourrait faire ait loo plus grands etTorls dans la ni écarter fe danqer que présentent les torpilles à bord, on les abrite derrnre la cuirasse, on fait des tubes lance-torpilles sous-marins et on ouirasseméme ces tubes, La prudence la plus élé mentaire interdit donc d'amencr un sous·marin ombaj-iiui^ mut l £H£m m "̃ m e du cnrnXiat

LE SOUS-MARI DANS LE COMBAT

Si le sous-marin ne peut être amené sur le lieu du combat, it ne pérît nrm rdirs tltrr en vue de l'ennemi, e

Mtiraonts adversaires que le sous-marin ne forte raison dépasser. Le sous-marin, dont la vitesse aat moindre que celle d'un bâtiment de surface, ne saurait poursuivre ce dernier. C'cM. it ce point de vue que la conception du sous-marin l'ierait le t" fitîftaiaâii faudrait mettre à l'eau ce petit sous-marin. Que pourraitril faire à ̃> a i, [audrait deux, heures et ii- ̃ car il devrait pendant nn 1. .-i- immergé pour atteindre non l'adversaire mais l'endroit où il était au moment de son dẽ ; t cette période? On Mices pour qu'il ;-oit à une du pont oÙ le Gouhet serait ;dlé le ces conditions, la voleur du sous précaire; il ne peut al celui-ci ne vient pas d aura été rnmpK-mrTi à doter qui. au moins quatre n'aura aucune chance

LE SOUS-MARIN RÉEMBARQUé

S'il y (1, de.. c4iiK t]ue le soua-marin mis à l'eau ilaus i as n'al>outisse aucune ncUon de • nfre l-i maiwiivri i>i.t cûle par ses uro^i-e moyens: il csl donc d;risituation d\m canot où se sont réfugiés de frag-és il doit attendre (l'rtiv i-r>cn,.i li en leur Jtrouvera-t-il ? pourra der il des i echeri .limîs e9 ive ques de vutr arrivur nu piu ̃ uaemi piun Tort que lui

Il y a aussi des dirnriiH's matérielles considflmême naviguant à. la surface, n'est pas vu a une aura lui-même marché, qu'il aura accompli un irajet de pJu!5ieurs milles, qu'il aura peut-être t'-Le

Oh Sylvestre murmura-t-elle, pU (&chée, nrais pas consentante non plus

Ah! Odette! Odette! gronda-t-il, en lui broyant les mains, ne me reproche rien. c'a été plus fort que moi. Et tu sais bien que je ne pense qu'à toi

Mais elle s'était aussitôt éloignée et çutl'aîr de n'avoir pas entendu

Cela ne valait-il pas mieux, puisqu'elle ne voulait pas répondre ?. Et bientôt elle semblait uniquement occupée de ses fleurs (-t n'avait nullement l'air de remarquer queSvlvestre ne traviiillait plus à son plan! d

Lides et que, debout, les poings crispés les hanches, il la devomit de ses yeux ris

Pourtant, elle frissonnait bien au fond, et elle entendait encore son cri exaspéré, et c-Ue avait ierriblement senti sa passion, datis le baiser de feu, qu'il avait si vi.,I primé sur ses lèvres

Dieu Dieu! que sa position, dans cette maison, devenait difficile

Heureusement. Parrain. aujourd'hui

Oui. aujourd'hui, elle oserait lui parler sin.u de cela, du moins du mystère qui pesait sur elle. Elle avait ses dix-huit ans, elle était une grande personne; eüe ne pouvait plus demeurer dans l'incertitude. Et qui Mit si, des renseignements quelle obtiendrait de son parrain, ne reasortirait pas 1 indication de ce qu'elle devait faire ici-même

Patienter

Ou fuir ce qui commençait vratment à l'6pouvanter

Car elle l'aimait bien ce bon Sylvestre, ce compagnon de son enfance et elle ne demandait qu'à totijotin l'entourer de bonne tendresse, mai pas, oh! 1 pas du Umt de celle qu'il ambitionnait si ardemment. Et il y aurait lk um doute, bien de lanneiw i qu'il d rai! avoir sunne les r eh rches duremiirile pour la i de l'équipage, encore tmSÊtUm ramplètoment infruc-tuâiMk i L il '• mJme pour les RoiUMBari etr r. la cuirassés; les cuirairt . s'iW poursuite de bdtimenlif Wartjués au moment 3n confjtal, et, vainc ̃; iu pourraient reveafr.Fur idB

Me dans l'Sotre ce serait la perle eetWtl du

So is-marin éi Équipage

Telles sont l^s raisons qui, croyons-nous, s'opsous-marins. Les perfe<-UonnB wmtB mm t'H'reHtr réserve à ces bàtimonla, permettront peut-Mrê laur \ite fc d leur disfenro franchissable, mais dans leur Mai i>r'- -̃ n de leur marche trop lent , il! r du imti • -i l'lHtin nit^ interdit ta l m >r a un endroit as; t'iciirné de la côte pour qu'ils ne putswht pas atterrir paf leur propres moyens

LES TRIBUNAUX tu irr©rBVK r^T en 4 .oo BANCS

La cour d'assises de la Seine a rendu hier son vnr<W t dans l'affaire de dAfcMirtteniMtt commet au préjudice des MagsainB Saint tendant a été condamné ms de prison etDeuvgcaà cinq ans dv ..••n

NOUVELLES JUDICIAIRES

Et. Baffrey, juge d'instruction, a si^né hi< r n ordonnance ;wi ijet de l'ac< ^k1<>i>{ . iii ? m. il v a un aa. à la pasaerelle du Gi.e ̃•̃̃.̃ ̃̃̃. i 1 Exposition, acHdént comma on sait, n f.ut un rortain nnmbro

MM. Oallc.ron, Tolesco, iujfé'r que de la C i e !t: j ( tiumif ur Jkihc ijiitita .ae et par imprudence

L ̃ Muvaieti lo ltj mai ile\,uit la neuvième chambre

M. Qallcron son assisté de M# Diifraisse avocat

Le n miii! Pisoir,dit Dclmarre, artiste de caféconcert, qui s'est fait souvent entende à Paris a euiiiji.ini hier devant les assises do Vaucluse

I! étuii ,4- v.iir tué l'amant de sa femme dans m on. Noutf avons raconté ce drai.v s

Dplmirr. -Pisoir a été acquit' ,une prise d'une violente crise nerw1 i déposer

Au 00\11'1 du procès d Cornu lier, un Wmoin est venu ilirt> il la lînrre que M. Bernée, à Dreux avait reçu une uaim<! de Ço0 francs pour n-inplir contre M. de Cornulier une miasiùn crin\i neîle

M. Berasj nous écrit pour nous fnire . avnir qu'il a déjà réduit à néant ce i acoular devant le le tribunal civil de Dreux

ÉCHOS ET NOUVELLES

C'était lier le 'u Saion antrael de la oritUé des ArP, .us

Bien que le temps lût très incertain et que fies ondées légères eussent sévi dirant la majeure partie de la matinée, les viaiWura a oui pas manqud di se rendre, comme chaque année, à celte grande manifestation artistique et mondaine le

Tout-Paris des grandes premières était là et l'on pouvait au paesage sous le péristyle du Grand

Palais reconnaître les principales personnalités arts, des lettres, de la science, de la politique lu théâtre sans compter tes amateurs en quête l'œuvre à joindre lew galerie

Les jolies toilettes, orgueil et espoir des grand couturiers, n'ont point manqué à cette fête mondaine; maia est-ce una mode nouvelle, on bien faut-il en accuser la température, plutôt fraîche on remarquait fn:-t peu de claires étoffes et de chapeaux printani- rs: par contre les simples les ques, les robes tailleurs et les fourrures étaient très nombreuses

Chose curieuse, on a réellement verni en ce vernissage. La toilette des tableaux s'est achevée von onao heures, et d'énormes échelles roulantes passèrent au milieu de la foule étonnée. Ce(. n prût po core il d'hui en un luxueux salon..u. le président do la société dos is fait vers midi le tour des sali- d'un état-major de peintres et de T ̃̃•• et s'an-ftnnt partout pour recevoir des .irai i distribuer les pointu

A. aaldi, une foule c-ui malles, où ratniosji l'-urde el chargée de les tableaux et, sauf quelques tume de voyage, très orcupéa catalogue les rouvres de leurs peintres de prédilection, les visil. iii.s causaient plus volontiers qu'ils ne rftf: toiles innneuise3 ou ininuaoules de i.. es Hiotlornes

On a surtout rt;t(ii.dé le Portrait de ta reine de M. Benjamin Constant; le Porul de M. iMuljet, par M. Donnât la Femme cou c. de M. Henner la Reine de Saba, de M. Ro-sd, et la grands pagu mynUque de M r, de même que la vitriuo des merveiln-uA învaux de M. t,aliaue

Dans l'après-midi, le ciel s'êtant un peu rasséréné, et le soleil ayant daigad apparaître de temps Il autre, la foule des visiteurs a augnzenté hns de notahl 9 proportion

Le grand hall de la srulyitnre et tee galerie

Aes arts décoraUfs très bien installées étaient noirs de monde

Ce.-ît un grand succès qui s'affirme pour ce on. Annonçon? quo. par exception, le prix d\'nest fixé pour aujourd'hui t" mai il. 2 francs bes autres jours le prix sera de 1 franc les dimanches, l'entrée sera de 0 fr. 50 Il partir de midi

LeaoMèqaes du docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, ont eu lieu hier

Selon les dernières volontés n'avait placé ni Heure ni couroniM recouvei ent de son cosLuiut de rnembre de l' de médecine

M. le docteur Napias avait demandé le convoi de dernière elasse le mnvoé des pauvre

Le homieurts mifilairo ont AM rendus le

Etait-ce sa destinée? Et faliatt-tl payer le bonheur de .jcnt

Klle ache\ tlir se fteurs us peu plus iQurden.. Il£, était toute tasse pour ffiire sa gerbe, (juVllo voulait si jolie pourtant sa gr.Mi-l.5 lui n ini tonte, dès qu'elle entendit la voix >'< train (levant la maison donnant de de main à j

Malhtau, à Si. à tous les enfants, à son brave .S>lv ire. tout son monda

Auquel i! ne riwju ç'îrnine toujours arie qu'elle

Ça, déclara marna uûiirros rire, faut bfen-I seule, cornu est que, malgré sh fã̃ "X brin d<- f"inm> t. n tera d< Et mm plu- avec du ii tour

Sylvesfro, bontmix, cramoisi, pinça les bru liai., plus la l<rav femme il pe.JH'tr : iians la maison et. après avcrir fait semblant de frapper à la porte de flédette, se précipitât nait eu corset, lea bra grand rnal à coiffer sa veux

Mazette! flt-U

Ktilluipliiî îqne épaule

Voilà <i>, répUqua-telle.sans la m^uidre immis (tudaur

Mais Jarroux trouva que sa manifestation n'6tait pa aaM&eompliment^ufte

Tudieu, depui deux moto que je ne t'ai défunt 'Mit fnl )r ,.la la Légion d honneur

A midi pu. tège très nombreux, 'est mis en marv -ail était condui! •̃•:v: MM

Chapelle. uig-rnieur s, et t>lbet, dépuM •usin'dc M

Yvnaieni jWMtle, le délégué du ministre da t'IiiMMlur. MKll pnitet de la Seinu et les memfciv (W in".S tt ♦<> -urveillaawi d,! rAssi.sUiir puUtKjuc I.- prtti • <̃ police, le président et les tiveitl&rTv ̃ .-̃ ̃• ,1; le se

Criant-- r- ~>j-<: ̃̃ ̃ ^W} i gt ciae ist

Hnarrt. ̃ < i'hmlKM\ Wipor BB iiiyN , ônati la rortAge s'&j! :irecleinent an rimetièw du Pèfe-Lactmse ua ic eorpa a

Se!en les vokwrtè da d^fani, pun s u'a iiW prononce

Le Jùuntai officiel publie >.mn.n>i,i ̃. n.. i,,n g-ue liste de it'-comfNtws. i ïofmfm j nt i de8 actes de emuttge et de

Tooe les 'I iU aftffant des Isnivatg

Il est juste <xm Parte et m lnwiliVtia p rai #>ent devoir ûtre plus riehes eu s d.vjiruii la Unie imiiuée, {{u'iMicun auo liUiUl

L'oxpoîifliin A? l'eiifiinro fi>si iI iti' PAlai devait ouvrir m portas in-- ̃< orgaunwtfur df i .-xpoftlUon do l>nf nne, mata dm rtmantamenta y nt e^é remius par l'arrivée de n uve; ' 'mité d'organ .u- ja tu . auiULÎi 4 Ui i, jour du

M. litpubliqu. visitera cette expo sition le

Nul il sire ctag Ba ux-Arto n'adul l'adiniraliti on}<imi rn'o des (Fiivntf dart réunies par MM. Il eorgos r.ain cl leurs collaboralt'Ui'S, y

TennS

L'exp. ̃•Hraif' d' >ut simplement •i ruvrf qni iliie. lecie, il. Henou:, le plus n<>- randonv r,p .Muun de l'Enfanoe ouvrira ses portes au l'iibui. UiiniiiCh pi'OtÎKua ruai o le chevelu, est un peu en retard avec

So

Je ne puis rien vous donner co mois-ci, lui disait-il ui<T

Mais c est précisément ce qoe vous m'avei déjà rà]joudu lu rouis lieruior

Kli bien 1 vous avez vu que j'ai tonu parole

LES GREES BË ??3îîTCEAll-LSMi;HSS

Montreau-les-Mmcs, S0 avril

An conrs de l'entrevue qui a pu lieu hier soir en .̃ .ntra le. un du rn- i;i l.lMUpagnie, celui-ci a i; nent et siuinlo nacntles oifr^s et .L-mmenl failes

Cetu- :i aux gi. t unanimes il. înuiutuiur 1 lutégraliU; do leurs lavemiiealioâw

En cone kjuen<re, la continuation de la grève élé votiV' par acolamalion

Les gréviste ont décidé, on outre., pour domain mai, une grande manifestation

ONE AFFAIRE 'D'ESPIONNAGE

De nos correspondant particulière

Saint-Nazaim, avril font j;, > ml • ,¡{\ries chez ce iaa i .uijji'c ue U'aliisu fvil(>és i-iir cou' 'tranger, il: de lit su. de i'i.!uis, au irorc ae uuillaur '-ure ni

Montluçon, 3f> avril

Tout en voulant lalsswr l'miitraeUon les soin do dwouvrir ! vérité, nous devofuj dire d'ores e! déjà qu'il çimi, sent, à r,i ,hmncr mine rer! n voie ( e(•ii!^trnct! l ;(, ,),i d' ̃(̃ <a l'ujj.-iUueUun uu^ Ui-nlaine ue unslmctjon ne pouvait se faire gans le qui a dtt reeoflter les plan doit être un homme or t habite, OU. \la premier dertsinJiU'iir venu nu saurait faire un sem blable travail

Cette affairr- ̃̃ ̃' ̃ ̃ r~ exagérée mai ii peut msqu 'ici, n'est quepresacntii: .îaaUon, linisae par se -vérifier a mamc que iiLLatructian fera de nouvelles découvertes

Ot> s .! 4nrandon nvait travaillé quelque t l! nii'larqutîs, que dopUM quolqu

Hriiu^r-le ,-i à i'ftHS

L'instnio.fi.in fcri .•,̃(( ,, Rflg séjour r,-tn jii.i ,iijp ceux aui <̃•:̃! i .. i% que pour de i,,i,ir, t'doit i pris liburto lu eotmit qui concerne îoitnnwits, c n ,j iiuuli; j,a.i s nH quelque dftBKeitW prt uw-uilé r. Et vous

Tu veux dite trois, ptrrfttn i- proiUe s'etii

E vHt c i.-si nui.- j ai uivit nies uix-nmt an , parrain

On 1" '̃•" on lo sait. Et ça va être l'occasin ta maaer chez le notaire auiounî -iiw cf r,nï s, le vboiubri et, ut ..ii peu as ment tout à la jm do déjeuner avwc Un et me lwav 8 Maifcfotit St aacreblew! Je suis mmH <j faim

Elle, sourit et dit

SI i.isse

V- ̃•̃ iiC donc anrircnilro, ctît. aprèsIl l'heurt' Mils '.onheur nnur eU falfîi

El. 'tendant, pleine d'entraia, pen1 rosis uartout patte qui; lo iie quittait pM le. sien et i. j ..= j.oasibJ de ne pas répondre à sa traite cummuateative tta'y eut un peu de froid. de gftne, que vers la fin do repas, puce que Jarroux dit

Eh bien et me unit JousseUnï Personne ne m'en parte

A suiort.) Pikbhe Saxks

Twi >i<ib

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le "Peti-fc asss

Tl rétau lo ?é mrs portes et qu'il avait pn- - :>ur r>r -f ̃̃?ur de français un ancien emplov Il opérait tirer, par des q': quelques indications utiles

Il ne fa t pas oublier sortovt que itiAtal Ch thaui, ou loanowits Tait été employé à Pari est fréquenté par de nombreux Allemands et Anglais

Tcrrainonâ en disant que la population de

Commentry est irrrliKnée. Ces braves gens se 4entaTvtent comment il a pu se trouver parmi eux quelque? individus capables de roier un ec-eret de fabrication 3 ns usine française pouf les v ndro & un 'mande

J'aporend que Maran4on, Hivonnet ml Quillaunrii:: ;si comme avocat M" Preseatige?. < t K^iiii^t; Desarmcnien, Burlot et Iao des défenseurs. De nombreux témoins seront entendue

DERNIÈRE HEURE

LA BAGARRE D'ALGER

Voici, sur la bagarre d'Alger dont nous parTons plus haut, les renseignements télégraphi que¡¡ que nous iucuvous à la dernière heure

Alger, 30 avril, il h. soir

M. Max Régis a deux blessures à la tête en

Béton on ne peut pas affirmer qu'elles sont graves. M. Louis llégis a eu l épideroe de la t£les effleuré

Un nommé Raphaôl Sooara a reçu une balle dans le côté droit, elle a pu être extraite. Le sieur Bonnet a été atteint à la joue

Une foule nombreuse, poussant des cris hostile.- pour les adversaires de Mo Régis, stationne devint la pharmacie où les blessés reçoivent les premiers soins

Un nommé Prébols, de la Maison du Peuple a

TCJu doux coups de couteau a. colonel Ou gendarmerie est arrivé et il commande le service d'ordre

Un interne q>si sort de la pharmacie dit que les bailee reçues j>ar M. Max Bégia ont péiiOlré par l'os frontal

On ne sait pas ce qu'est devenu M. LaberM. Talhouiilee, rédacteur au Journal cfas Sou l'elles. uni a tiré tus premiers coups de revolver a té arrêté ivril, minuit

La f- iat la pharmacie oÙ SI dartiiiTnUne partie des manifestants s'est portée sur le boulevard de la République. Un jeune israélite qui SI' trouvait devant une brasserie, a reçu un coup dr t. -i à ta tête, les couteau est resté dans I

Préi ^Tu.Hon du Peuple, qui a reçu deux coups au devant la pharmacie breeht. vu< ̃ ., où sont les blessés, en(torniéa avfr ums jm-urjcins, a été déposé presque mourant dans une voilure qui l'a transporte il ments, les deux b: ̃ par M. I. ̃.̃Mit contourne le c; saure au es vienne:: dans que

Le Coffre- Fort dynamité

M. Livydet. jngo d'instruction, de

M. Girard, directeur du laboratoire municipal i. v ̃•• :ouà-cnei ce la sure\,), et ae ai

T.. -aire de police, s'est rendu dans la !̃ au siège de l'AniBrican-Express

Company, rue Scribe

M. Girard a examiné le coffre-fort éventré et a crin.fat' ipi'il avait été fracturé à l'aide de la dyu.-uhKi1 i.iii-i'.lniie, comme nous l'avons dit, dans la c.ir.">i ii1 la serrure

La MMiiln; Imsante, selon les constatations du cliimisw, a été enflammée l'aide d'une amorce de fulminate

Ce.-i constatations terminas, les a;; nU de la

Bûr, ..ni mimé la scène racontée par lu jeune ni. '̃ vnl Segar, au cour de ses différents in: ,.vs l'ciiiiuii, qu'un des agents jouait le rôle da gardien de nuit, trois autres remplissaient ceux des L'ois cambrioleurs lis dires de begar, auraient li nier à h c-r <lielte <le fer

Ces '̃̃: ̃ ̃̃ t prr u ni. L'. useau, directeur de l'Ami :ess, et M

Charpentier, le garçon de ni entra le

Vcrte du val et dont las déclarations infirmant ràr m islrueleur a saisi un cadenas brisé et la seiiurc à pompe qui fermait la devanture de ri- -f o.s opérations ont duré quatre heuros ci>: à du. heures et doinie du matin elles jj'cUienl terminées qu'à une heure et demie

D'autre part, le docteur Floquet qui, ainsi que nous l'avons annoncé, a été charge d'examiner

Segar, n'a pas retrouvé sur celui-ci les traces des violences que le nègre prétendait avùir subies

Scgar n choisi comme avocat Mo Frédéric Altain

Un vol audacieux

Encouragés sans doute par les exploits des voleurs de l'American-Express, des malfaiteurs se sont introduits avant-hier dans le magasin de

M. Heîtieberg, bijoutier. 20, avenue Mac-Mahon

Dédaignant les bijoux ou les pierres qui sont d'un placement difficile, ils se sont attaIls ont emporté îi.OOO francs en billets de ban ijtiP de fTanrs et nn billet de 500 francs

Ci.1 col u été accompli .Lins des conditions fxtrêrnpmt'nt aurtucipuws. ^'oici en pfl'et lu déclara tion que Ni. Huitzebers a faite à M; Chape!, le

Ieoromi39 tre de polie d craartier

A deux heures de l'après-midi. ,r8 tns obligé de m'absenter de mon magasin pour me rendre auprès de mn femme malade dans mon appartement, rue de l'Etoile. Kn sortant, je fermai la porte à clef. î.a pr^wnee, dans l'averww. MacMahon, de deux agents, m taupènha de concevoir la moindre inquiétude

Mon r olfire-fort, <pii est placé près de la porte

Titrée, peut ̃"̃•'•.• vu .f.-i la rue. Je ne le forme jafsaw à don'1 \rrç quç Je xtç qtritt© Jshmœs le magnsiu. le Dent fermé pêne

Dans ce cotVre-l'or" j ui toujours de l'argent, dont j'ai continuellement besoin pour mon commerce de tous les jours; mais le aoir J'emporte mes yaieurs chez moi

Br3 T9. Feuilleton du Petit Pajusutît

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDlî

TOOIsriîMK rA.RTtK

SCEUR D'AMOUR nr(swlte

Le Coup droit de Lucien de Sartys

Roger réfléchissait

Et pendant ce temps, on verra bien. Il flambe facilement, monsieur mon fils de la main gauche. Allons, baron, je vous donne

Toa trois ou..quatre mois

Merci. mon nmi

Et peut-être irons-nous Tous volrlà-bas

Ce serait parfait. Dès que nous serons

Installés je vous ferai signe

C'est cela

Ah! ces panneaux de malheur! Mon

Dieu mon Dieu! que je regrette mes Miguartls

Et répondant âl interrogation ûe Roger

Dame s'ils n'avaient pas été incendia jamais je n'aurais fait connaissance avec ce garçon

Xi moi non plus, grommela de Sartys

Alors. vous direz à Lucien

Ah! oui. Lucien. il faut lui dire, à présent. Enfin on le lui dira

Et, prenant congé d'une muette poignée de mains, il regagna pas lents le Veraoy

Une heure après, atr halètement de son tentleuf, Lucieu y arrivait à son tour

Il sauta en bas de sou automobile et. tout curant, il entra dans la bibliothèque, oùaoa père se promenait impatiemment

Hier donc, quelques instants après mon départ une cliente vient chercher tirre montre que j'ai chez moi pour la régler

Elle trouva la porte ouverte et entra; à œn eritré<\ elle vit un homme quV-He prit pour inoi qui. quittant le coflre-fort, descendit un e.se !i-r r cou dit wui dans un sous-sol où j'ai tint salle à manger

Elle attendit, pttis m'appela. Une porte se ferma dans le swjus-sol, et ma client ne comprenait pas pourquoi on la laissait seule dans le ma gasin

Sur eeS enfrçfnftel;. deux autres fiants arri tarent. Ils' attendirent dfx nritiutes, puis se décidèrent à appeler la com-iergej qui me Jflt chercher rue de l'Etoile

A mon retour, je jrna constata que le coWrefort avait étr ouvert au moyen d'une siwiple pe ée snt les p 5ne, et que l'on avait ernporii vingtquatre bill',11:8 de t,'Xï) franca, un deWOftancs ot un chronomètre

Dans le sons-sol, je trqtivai le chrotwtnètre terre. Une porte communiquât de ce sous-sol à la'cotir, avait permis au cambrioleur de s'esquiver

M. Chapel, a commencé de suite une nqiiSte et dr s ag 'nt de la ï-ftn/té ont aussitôt été lancés sur les traees des malfaiteurs

Nous avons raconta, hier, la scène de meurtre à laqnel!e ont été mf-lé un liquoriste de la rue

Notro-ûanie-de-Lorette, M. Pioche. et un de ses garçons, nommé Marotisstn. Un ancien garçon de M. Pioche, Lucien Arotgross, fut la victime de ce m urtn>. Il était soupçonné de rotations avec la Hq. "i'w-ne

M. I.' ̃ d'instmetion, avait fait comparaitr. cahinet M. Pioche et sa femme

La confrontation rageuse, et la scène

Ru pa! 'linua jusqu'au soir dans le café tenu v<n epoux et dans leur fc>çement privé

A un certain moment, les employés du café entendirent un bruit de vitres cassées provenant de l'étJigï1 supérieur. En sortant. ils virent la dame Pioch ̃• ̃̃̃••̃ '•• ;e désespérément par les mains au ve; marquise du café

BUe était t. tr lafenêtre de son logement, situé à l'entresol et a\-ait pu, en s'efl'on drant sar la marquise, crisper ses mains sur le rebord métallique. On lui cria de se laisser tomber, ce qu'elle Ut sans mal, reçue dans les bras de plusieurs personnes

M. Pioche assistait à ce sauvetage, la figure égratiKnée et tout essoufflé. Il y avait eu rixe entre les deux conjoints. La dame Pioche s'était elle élancée dans le vide, désespérée par ses peines intimes' Avait- •̃̃Ile s'icconobé à une poussée violente, sans Uo lue, de son man Un accident s'était-il un ne sait rien

Elle fut transporu-1' tians son logement et son mari fut convoqué chez le commissaiw! de police où. on dut se contenter de l'admonester

Aujourd'hui, tousdetix seront interrogés etdes éclaircissements seront, apportés à celfe aflah-c bjzarre, qui vient se greffer si étrangement sur lc meurtre déjà connu de nos lecteurs

Un Tramway en teu mie, à cetti i, lorsqu'au moment où il (li'ln.i;. ̃" Nii'l, la macliine fut soudain eu ̃'i qui s'en échappaient. Uni.- parmi les voya geurs qui fiii't.u du f. u a

Explosion rue Béranger s' ors trois heures et ̃ MM. W'otfl' et

V, ncanU J'a.i'uclus pour fumeurs l'atelier occupé au premier étage au ̃- la cour, qu'a eu lieu 'x ouvriers tourneurs travaiilaieni un lorsqu'ils se trouvèrent incommode- .e violente odeur de gaz

Fort impmrlpmment, ils allumèrent une bougie pour rechercher la fuite

IIh avaient il peine approché la lumière d'une conduite reliant If compteur il un moteur à f$i\z servant à actionner un tour, qu'une detouation formidable rei'-ntit

Tous deux furent projetés à terre, pendant que les vitres garnissant les fenêtres volaient en iiials

Attirés par le bruit de l'explosion, on se précipita leur sorours, et on les transporta t Thô pltal Saint-Louis

Les dnix nialhcurenx rrai se nomment Georges r.:uiuliiis, ago de tivnte ans. demeurant 62, avẽ iiiiippe-Auffusie, et HUdenbrand, âgé de ix nns, demeurant 2, rue de Malte, oat ilû as> '7;'i'" "̃ 's au %-i^ge et aux m'uns

Le ar l'explosion sont importants le mobilier industriel tvar nissant l'atelier a été brisé; le plafond a subide graves détériorations

Le commenceinetit d"mcendie qui s'était 4éetetee a été pioaiplement éteint parle pompiers

Enfmt égaré

Mme Gnubert, demeurant il, rue Albouy, regagnait soit domicile; hier soir, à dix heures quand elle aperçut un piilit garoon qui, ..¡,croupi ta long du mux' d'une maisou, pleurait à chauUcs larmes

Mme Gouhert s'approcha du pautre en fait et se mit Il l'intorroger

Celui-ci lu déclara alors qu'il se nommait Jean

Martin, Ag^A de huit ans, et qu'il était égaré car il ne se souvenait plus de l'adresse de ses parents

Emue de pitié, Mme Goubert a recueilli l'enfant chez elle en attendant qu'il ait retrouvé ses parents et elle a prévenu M. Durand, commissaire de pe-hre da quartier de la Porte-Saint

Martin

Fatale Imprudence

Dans la soirée d'avant-luer, vers cinq heures un ouvrier tourneur. M. Jules Colombier, âgé de trente-deux ans, demeurant loi, rue de Bagnoler, vouiuT n. :r un tramway eieeiriqiie qui descend. e de la Hépublique se dinçeajtà vive .ei-s l'Opéra

Mais à peine s'était-il hissé sur le marchepied que s'apercevant que le véhicule était complet, il lâcha prise pou- terre. Sa chute fut si qu jus le tramway doot les roues lui broy jambe

Transporté 'l'hôpital Saint-Louis il y est jnort hier matin malgré tons les sains Etui lui ont été prodigués

L'Affaire du Quai du Louvre

T '"la paix hier rmiUii. et denue. un individu vêtu seu lcmeal d un tri: .j! et ne paraissant plus donner signe de vie. qai était étendu sur ta berge du quai du Louvfh9 eorjrnr. >t t cet en roft et. ymme ils soulevai. rps du inalheupeux, ils s'aperçurent que- t homme vivait encore et qu'il

En même temps, ilsrernarquèrontune étiquette

Eh hien

Eh bien! mon ami, ça ne sera pas encore cnmme je vaudrais

Allons donc Il a des difficultés d'intérêt?. Ça vient du baron ?. C'est grave

Nous n'avons pas dit un mot de cela

C'est Renée qui fait nés siennes

Qne veut-elle donc. elle

Elle vent. elle veut

Et il eut une rougeur soudaine sur ses joues halées par la cinquantaine pour aj outer

Elle veut. celui qu'elle voulait déjà

Lucten e t une exclamation stupéfaite

Ton

Et il s'arréU. poar continu après un silence

Le peintre

Comment! Après l'affront. Après rexécution. Après ce qu'elle a appris alors

Non. Après une indiscrétion qui lui a appris ce (fil elle ne savait pas encore

Eh! ce- 'lue tout le monde va connaître à présent. Ah pauvre enfant, par ton imprudence

Mon imprudence. dis donc. papa. il y en a eu une autre avant la mienne

Et répondant à un regard de Roger

Tiens la tit-nue. Tu l'as eowntise il y a !i>nûtemps. je les l'accorde. mai. enfin nous la pavons aujourd'hui

Nous la payons même cher, murmura celui qui avait été le beau de Sartys

Tu me diras que ce qui est fait est lait

Eh bien, qu'est-c qai lui a paasé pu la tète à cette ftenée

Des folies

Je n'en doute pas. Mais lesquellea t

Ne sest-eHe pas imaginé que ce j sae homme allait avoir le droit de portai notre nom? rft linserépHon mifvant^ • Lalande, ft$é de quatre-\>i gt-hH)Js aas, dcïueura'Bt K8. rue CaI e vitullara a été transporté A t'IIÔbslrDieu

M. Ruriat, oomniissaîrc de police, s'est rendu à cet liôpttal et a mtetrog 1 le vieillard

Celui-ci, qui est atteint de démener sémfc, j'a pu indiquer ni son^làt Civil, ni son wiresse i)e recherches faites rueCa.mbr.inne sont rtstSos sans résultat. Le numéro n'existe pas dans cette rue. qui n'a que numéro

On croit que l.alamte n'est pas le nom du mâtheureux, qui, sous l'empire de ha tutie, a tenté de se euiewiev

LES LIVRES

Sommaire 3e la Secwe blanche dnl"niai

Clande Anet, M d<-rnoi ello Boni-rat \V parti }. Ç sKahu, l>e q^eiiiii s Rofiiiins

Hamson. Pan. r<ui n. Lnde Ûelartio-ïiardms, Sert

Poèmes t mwtres. Ceofgog Picuuart, Snr 1 Inl B xtaialit fpanvat. c. Paul bouts. Le rsi^n-whwnprit fraaoo-ilalien. Alfrrd Jatry, Thsdpe

N;iUiaw>i>. la <lH-sx-ptièRàp eipcitinn de ta Stn-ii-té des irities iïirh p.ndants. R m;Un lA' TtM'àiro

Julwn UoikI . Deux teurs drftiuatiqiias î IIerTi ti et

Capui). Caudc D.busev. Musique (Bach, feelliove

Mlch(?l Arftsnld. Pelicisn Faeus, François de Nioti lAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger !• tHre

AUTOUR DE PARIS

NEUIU.Y-SUR-SEJHE. Le conseil municipal s'est réuni hier soir à neuf heures et demie pour procéder à l'installation de M. Suard, conseiller municipal, récemment 6tu, et l'élection du maire en remplaeement de M. Henrion-Bertîer décédé. M. Huet a ét4 élu maire à l'unanimité

Le conseil aura, dans une proihaine séanrf à

Mire un premier adjoint en remplacement de M

Huet

CUCHY. Une dnme ve-ive s cinquantc-siept an?, dcmeuiant il contre vane borne en fonte

Ni,, e'vement blessée au crûift

Elle a été trauspui'.tçù chez, elle sans avoir repris

LEVALLOIS-PERRET. Un cocher de fiacre

Pierre Sortet. a\"ait perdu hier, rue des Arts.une

Homme d-s SOJ frsucd en billets de Lanque, mprésentant tout son avoir

Quelques minutes après M. Charles Veret, instituteur, apport;dt la somme qu'il venait de trou ver au commissaire de police, qui s'est empressé d'en informer le cocher dont la joie se devine

Hier apr >s-aii4i, quati'e heures, un cheval s'emballait subitement rue de CouTcello

L'!i£<"nt Kouché, da service à. cet endroit, se précipita à la tête de l'animnl qui menaçait (le causer de graves accidents, la circulation à cette heure étant des plus actives. Malheureusement i fut heurté par le poitrail de l'animal

Renversé et foule aux pieds, le courageux agent a été relève dans un état des plus graves

Il a eu la poitrine dbfoncée et la jambe gauche fracturée

On l'a transporté à l'hôpital Beaujon

COOB6EVOVE. Un ouvrier distillateur, Jean

Tployé a eu m ma1. ̃ malheureux, q\ii a été égaleaienl ble:-s'- au jiis-veiiti-e, a été transporté à l 'hdpilul Beaujou où il n'a i>as tardé à succomber

SAIHT-"1-"?" ̃̃ :•̃ r™ qb vord. i1 ans et demi. i^a du

Ch&teiel, à l'an ij, Siiiiiusaiiint hiur. vers quatre heures de l'après-midi, sur les talus qui bordent la voie du cfiemin .do fer des doeks de SaintOuen, lorsque, ayant glissé, ils tombèrent tous denx sur la voie, d une hauteur de quatre a cinq mètres lis furent relevés grièvement blessés et transportés, le plus jenne a l'hôpital Bretonneau, l'alu a l'hôpital Bich&t

COLOMBES. "-nçois Aubert, 8gé de soixante-djx ans, il 58, rue de la République, s'est étraM in.H dernière, au p ?d de son lit, avec lo J-i .i ̃ rideaux

On attribue le s;i ujc du vieillard & la mort réceute de sa femme

ROMAIKVFLLE. Un ouvrier pl.ttrier, Onfllanme

Bm- •• "• •:̃̃' --̃ .-̃'̃• "vit d t-i ̃ ̃ • • ,.lt d'un four

Immédiateiner;' ""lapftdes de travail, le mal h- s sont très graves, a û t> m siir l'ordre de M. Clér.̃. •_ :ice

VINOEMNES. M. Emmanuel Vemrnt, âgé do trente-trois ans, négociant, domicilié 48, rue le la Prévoyance, avait manifesté depuis quelque temps, l'intention de se suicider. Sa femme essayait vainement d'écarter de lui les idées noires qui l'obsédaient de plus en plus mir, c]e r voly ralat "ue au bruit, trouv,. i figure couverte de Sùiio et U-naiiL il la. îuaiu le revolver dont H venait de se servir, EHe voulut se ^ler sur lui .i ̃ .i.' :'ii-in..v: mais, pins prompt quelle le ̃ al ver eonli-tj sa poitrine ei til versa eatièrSBM&i le corps, le matbeMreox tomba foudroyé

Folle de douleur, Mme Venant prit à jan tour le revolver, et elle allait se tuer sur In cadavre de son mari, quand des voisins, attirés par les coups de feu, se précipitèrent sur ella et pafvinrent non sans peine a la désarmer

CflÉTEIL. La nu dernière, une vi clarié brillait au-dessus de l'église de Crétri! T/ -p lut aussitôt donnée et les pompier- s sur les lieux, caaslataient que cette itense était produite par le eejflact des raîia et de fils éfectriffises de la lifn les tramways ae

Bonneuil-Coucon.le, ce, derniers ayant été'ewifjés, par de mauv.ùs sujets, sur une longueur de ix. e ats maires eaviroa

En les enlevant, le lieutenant Desbordes a Ctfi très grièvement brûlé auz yeux et l'on craint qu il ne perde la vue

SUCY. Nous avons relaie dernièrement t'arrestation des principaux chefs d'une associa tioa reéoutw de malfaiteurs dite La bande des Maquignons Il

La nuit dernière, M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, a capturé à Créteil les dcux meilleurs rabatteurs de la bande, Louis Magnagni, igè de vingt ans, et Jacques Saloot, âgé de au dépôt

WEAUX. Un nonimt1 Louis Tarisâen, âgé de trenta-six ans, meulier à la Fetté-sous-Jouarre vient d'fttre ècroué à la prison de Meaui, à la suite d'une lingaiTB survenue hier nir et -au

Ah cela, ce serait plus fort

Tr,inquîllise-toi, Lucien. Cela n'arrivera pa . M.-tis en partant de cette idée folle, elle seet vue madame de Sartys avec lui comme avec toi

Et liez donc Alors elle s'eet emballée là-dessus, mademoiselle Renée

Mais j'ai arrêté l'attelage tout net

J'ai signifié à Duprez-Morel. qui était déjà à moitié .convaincu par l'aplomb de cette petite sotte. décidément, c'eat un panvre sire. Je lui ai signifié que jamais. ja mais, tu m'entends, un autre que toi n aurait droit au nom que tu es seul à porter

Enfin. C'est bien aimable S toi

Et Duprp -Morel apprenant cela est re▼entt immédiatement à une plus s^ine ap préciation de la sotrise que sa fine s'apprêtait a lui faire commettre

Oui. mais elle

Elle? il cornmeîK'e par remmener passer l'hiver dans le Midi. A Nice, très proba blement De cetie façon, tu sais le proverbe Loin des yeux

Mais si VrtH'r !i suit m ;t pas

Et Lucien –ant quelques secondes

Non. en tlîet. ce n'est pas vraisemblable. Ça ne lui mf^emhlerait mèrne pas

Au surpins. il y Aura pent-^étte un moyen pour lui en enlever rtuvie

Lequel

Se les dirai ça. quand je Tarirai un peu ruminé

Lucien. tu sais. il v a des moyens qui les demeurent désormais Interdit$, mon cher enfant

Pas de danger q e je TooMte. j>n serais le mauvais marchand. Admettons done que Renée est seule. à Nice cours de lsqiieflp il a Mcs?# quatre gendarmes

Dans un accès de far w alc 'riq!Je s'était armé d'trae hnrbe et avait Voahi tuer tin de m voisins nimmê Honilte. qii'i! soupcunnatit j d'entrê^nir tivs fpialions avec ca manr<j

Ho! ville a co'u-n les plus g-rands dsnper?. ll devant la porte d.' jà brisée tous ee meubles que le lor( HAUTES. l,t> yirns d in tKWtt'e u-né, parais

Mat né viable, a été déewivart é n mto mare. à ta Hftutevilie. Un cordon était m1 wtour du cou du petit cadavre, Le parquet de Mantes et les ju< du t - les Hoodstt se sont rendus sur les lieux

Raverami. de trente-cinq ans. <Hmentier à ii±m#tmii{. IVwfalier de sa maison quand. par suite d'un faux pas, il tomba si malheureusement qui! se fractura 1c bras jraurhe

L'infortuné se plaint eu outre de violentes doaleurs internes. Il a été transporté à l'hôpital

Un incendia a éclaté hier dans le bois de

Tuliers. Quatre hectares de futaies ou) été raatgées par tes flaiBtnos. Les pertes, subies par différents propriëUHiiSj, ont importantes

Limprudenoe d'un bûoheron qui a mis le ft-u a un mouceau rtivcrbps sr'-hês, en faisant cuin son repas en plein air. a détermine un autre itfemiie dans le parc du château de Vil!ers-en-Ar

GrAce l'arrive de prompts serours, le feu'a pu être rapidement éteint

VEMAtil F"? ̃"̃̃Vf, <le liîrrlculture de i hier matin, i.eolo, ils i leur rôsolutiiMi deà qu'ils ont su que le rouvoi Je deux de leurs cainaiitdtiâ était déilnilif

M. Poirspri. f • i,- Seine-et-Oise, s'est rendu dans ,non et a avisa les élèves que l'Ecole icioe mercredi à midi, s'ils maintenaient l^ur iir isi }n M. Puiraon la & vivement à l'Ecole

RHUM S'-JAMES

St-J2mes, ce prestigieux pays des est Se Heu d'origine des prwwers rt>u:ns ûuiïastle.i

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICUUKRS

Mardi aoril

ROUEN. Les obsèques de la petite fiodailiicr ont eu lieu eut après-midi, au milieu d un concours immense de population. Ptns de 50.0 pis sonnes étaient échoionaécs sur le parcours. I nombreuses couronnes recouvraient le corbillanl

La petite victime a été conduite au cimeti. r<j monumeulal, où la ville de Rouen lui a oïïViï ne confession trenteHaire. l^e nutire a pixiiiuncc un discours

LYON. Le service de la activument son enquête >n de

Meunier et Beason. inr ihreux dans la régir'- .j, Meunier est l'ai:: l'oimnis fui préjudice df uru; d'un méfait du mèui au pivjtulice I)uthuel, négociant à Besançon; en outre. il paraît de

Ni. Oupré, industriel à Montmoi robée :;Il!' un flner '. puis If-tô

Klîc c l a été In jiiflre di table ba.ii

U n'a pu établir cuioro de fAgou cut'tiùae s participation à l'assassinat de la temme coupée en morceaux

VALENCIENNES. Les nommés Loum Helhave et l'iançois ThVirut, mineurs à L r -ni été mordus par un chien atteint d'h; dont le collier portait lo nom de M. ̃ -roy, iL

Hauteville. Les Ulessés ont été iiiniiédialeinant dirigés sur nnstiUit Pasteur, à Lille

A LA MÉNAGÈRE demain jeudi Toilettes nouvelle

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi f mai

NOS PRONOSTICS

Prix Chanoine. A r.Vl.imer. 3 ans irancs, z.aw) moiros

Paix Indiscret. Poi: i ans francs, 2.K.K) mètres. N<i-; imnmne

PRIX D'AnuENTEUiu lv ans, 5.U francs, 2,100 mètres. Arkn infoin Il

J 1UX DE LiOURBEVOIE. IlUlCS, 4,WAI ITaïUÎS

C mètres. Séducteur, (ïabseck

Paix d'Ermomt. Steeple-chase, 7,000 francs mètres. Busagny, LamciUin

Demain jeudi,, 2 mai, courses au Bois de R ulogne le prix Greffulhe, poule des protiulL

M0 francs et une ponte de 500 francs, en outre trancs à l'éleveur; le prix Kieusstc, Windicap, tOJOOO francs, 4,000 mètres

SAINT-OtJEW

Réittltats du mardi sa aurit

La journée a été intéressante, mais un peu trop fertile en chutes. Dans les prix du Lairet, Sardalgnc s'est eroi ̃ t au départ et a désar çonné son jet sa s'ew passée ntre

Lûsmopuliic, .\j. ;lai-tinot. Au tournant dn ch tean. Navarin a dépassé Cosmopolite, puis

MarLmetest arrrré mir fc l adern dans la ligne droite et les abat' :ue aisance

Dans le prix il ori Pic e i tombé à la preniK.^ ~-j. ires apnwvé est tombé en face, et le second favori, LucrtLa, a culbuté au damier oijstacle Rosita a fait une faute qui lui il. retire toute chance et Bilhaude sous l'influence de son sexe, a été arrêtée. Garoetot a gagné nettement sur son caisarade d'é curie April. qui précédai 1 Alba

Le vm de la pour jockeys inexpérimenteSja Hè pour Wagon, baltaiH qui avait mené jusqu'à la ligne droite, et moron. qui paraissait dominer le lot entre les tournants et qui a à la lutte, Rabiii:lle tombée boueuse, a été ut-ëtée au passade de route

Le prix Bandtnaster, répreuve importante de la journée, a réuni Férule, Bédat, Cadette, AUiL

Damyro et Bfue Devil. Oamysws remmenée la série des chutes en tombant au premier passage de la rivière. Atbi l'a suhi au second pas sage, et Btue Devil est tombé en plat an tournant dafesage, gênant Cadette qui perdait toute rhtatee, yémfc'Cii tifttei a ftnfi la Bourse sam être inquiétée par Bédat, foi prenait la seconde place loin devant

Le prix do Mareheaoir. disput par dix cbevmx, a été pour Formaliste U, battant Gok et ilie d'Àrto , quia paru très mollement montée

Et que lui reste à Paris. Un artiste un arUste déjà presque célèbre. Allons

C est bien le diable si pendant ces cinq ou six mois n ne succombe pas quelque nouvelle tentation. C'est ce que tu espères

Et comme son père ne répondait pas

On pourrait même l'y aider, pas vrai

Que veux-tu dire

Je m'entends. je m'entends

Air' alors, mon ami, ce serait partie gagnée. parrr r?"~ f -née de son côté

Oui. li ̃•'• cinq ob six mois de flirts variés C >le d'Azur

Rfnée de nouveau entourée par toi campus serions aussi. nous

Renée, après quelques petits potins bien informés lui démontrant que son cher et ter: '-use l'ni ver aussi agréablement qu' "e

Renée qui est tière

Renée qui va de l'avant ptr pur entêtement. Ah' le la connais Mon

Renée flnira#f ar où elle aurait dû tont simplement commencer

Et, murmura Lucien, ce sera à mon tour de lui faire payer s " innomitTaîiîes rosseries. Ah cette R demande parfois si je la bais o .Ce n'est qu'en pensant qu'elle poiui-. H être il un aulre. mai"! H!e me payera tout il l'échéance la princesse Acajou

Seulement. ( jontait-H. me voilà encore penJant six m' ̃̃• î'oJseau sur la branche, mot. hien le jour où tu a? fait cwiiui. ;a •̃ ,ivecBiadeiffi}iseU

Tavfmier. soit 4H s;>n reproche

Et Lucieh, qui avait son idée, paraît-il ne fit pat trop mauvaise mine quand ton

P tp. plu5 itjufniement, lai raconta sa conTersation avec la baron. Duprez-MnreL

Allons. se contenta-t-U de conchire

La onrse a été mevr^e par Ramfintrhô 1û, qtii ni \ fhè qn'4 la fin du second tour. Parenthw fans causer qtK>K) n î wrpri?<e l j ita s. Ju^le Ëspotr est tombé na d Mnit 4m la course, qui¡ .i fouruw son eavaii iit tocs les ulns chevaux, et aoUxn: Uicob-, j devant !-xjuol il e plaçai! }iar les jockey de hime. VUu, mie l'on inwait peu <a >ablp de rflnrîrp do iL!7 Hri s t 8 S advéri> ir 8, a a rpjoiinirc wir la fin

Protoeoje f t. à les battre d'une couri fn jlur

Vlau portait 73 kit. i/ï; quel poids lui.iulSPrix du Loirct. Haies. à n' ""̃ fiODtt

MÛ mètres. t" Martinet, à -taux

V. W'rijrhl!; 2'Nav iiu U J' Oomopolite fwestV

Non placés Vûroureux, Inflexible

Barbaurhi, RSai-ry Mooti, Majae

Sanl;iii;nt>, Partisan, La Bocôa

Oaiwi de trois quarts de k> jn.ieur, dewx Iongueurs du ^uxiAnvc au

Prix uk la

W.1 métros. t~ Camelot, à M. i .L

Turner; Apiil (Bastifordl 3 Alba

N.in pîv-és Pic, Luwtta, h-resse, l1. d

Bill.<aude, Rosita, Jocrisse

G gn i'nne longueur et defni , mie demi-loaPrix ws la Sologkè. Haies, francs

S) mèir, 1- \Va m i mcliette i&lac-Goraiick); CafT.îr-.M TT. T.i' nn-iour t. ̃ ui.e dci.u- iou(ju<;iu' du ùi

Puis Rw. hase, W.0oÛ fr ci t I-Férv .de iiii t non is, Btue itevti, Aibi

Gagn aeurs, IroisifVn h'ancs, 3,100 mètres.– 1- Konnaustrv

Picard -Th i,/>m .- • Ook (Boan) 3lois {i

Non j s. Myosaiis II, Mystère II

C.jur.ifwuraa, Paruutiiù^e, Ipek, itauiuatcho m

Kerttûis

Gagné dlwe UiMptiftwr et demis, uns longueur et demie du deuxième nu troisième

Paix nE i.'Oni.ftA^M?. handicrii ̃ ̃̃ ̃ 'i.llM

V. i.lwll i

Non, Alliil ûixi, doux longueurs

RÉSULTATS DU TARI HUTOM

CflEVAOX fr s CHEVAUX

Gii iifciot.<J 1S

Allw I' ^.iu <ï i iîe.P ..J Uerru.. i :-u

CARMES BOTER

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31." avr

M lçre fïe Varffpnt, qui sVM maine! nr ri pn. I parmi les g sons l'influi les'< js de;; VL'inii-:ii's

I' sur re p.'iut cat :̃Nos ronti au dernier i en VuL'Italien L n:- ̃; di.cutCe; elle clûlure à 72 V

COilil

Lus nve de fermât i ioskj

Conijt

TtHi-> isaliona rr

MûU'Op- la Coniii

Hil'i Mtr il. li- t t

Parisien à .>><) ne p u:[iç mai aurn li

S". ii'i-iilc. l'éintwioi v. qui ault

CI; franc ; d'apn le;, r Ti.i:iai.i kuu'iius jus.ju a re jftur, Cts UU"Cs sont assurés d'un dividende minimum de 49 fr cV~l donc un n'a-cni. ut fort avantiiut nx l.i Sî-s s'échange ;ï .ii et les Pûtrolcs Mi'ësi

Les .T'IilII". I vteat de sabonii caution de la Bai: c de Lyon

Les Mines d'or uigèea, sauf les Rand

Mines qui a nr

COURS DE CLOTURE iftt 50 Turc D.. f

Italien W.vi

ExtéPienre on 97 1 Bio Tinto I5i

INFORMATIONS FI?(ANClf!RE

La production de la rafBn ri> Il Pnpassas avec lement

Teaux sont Af port de Pai compris le n tassement. On vou <m<: ics llir peuveut C-tre évakbéfl A c'est encore '••"> ^̃̃i"r u bataille. Mais n'aie pas mtitwnt au cas de rotiirir lt nk

Bon pour une fois, ces plaisanteries-là

Et il s'en alla tranquilleiu< ai

Où allait-Il donc

Ah il le savait bien, car il avait en effet son idée, Lucien de Sartys

Il avait aussi sa rancune f -'outre celui qui, présent encore, '< frétât et la femme qu'il aimait et d£U;&Uit ai profondémeut à la fois

Et, rentr lui servait', feuille de pac'était fort délicat à composer, il écrivit la lettre qui suit

Monsieur

J'ai eu l'honneur de vous informer, U pa quelques semaines, que nfHre querelle n'iilternit en rien les &uutim 'Bts d'estime que j'avais pour vous

J suis persuadé que, de votre e té, vous avez à honneur de me prouver que j'avais tout à tait raison de vous tenir pour un

Kalaut boiiimtOr. vtrin ron situation il le sacrifie le plus pénible j .lUvi'rsai: riMrt 'î jV h ^ ji t! 'vn at< dre amourpropre. on }i ;j de mon honneur, enirsjrf o.ms uhh n,i r wi ma retraite, <U Qt voiis connaissez, veut, les vrai m iu", aux yiux de t M pmr ane piteuse reculade

Mais il y a un ssciiace plus insupp^rtaldo t encore et q les lhonneur votre tour tous commande de m'Epargner

C'Mt celui d'une aff cti a d'eafaae de x venue une affection ardente, chère au cœur

Situation douloirease fuse jeune fille i trniirp, nu :w< w

Uouui loit>. M cessé d'ètrts nmlu ^, i!ii; in . <y is lui avons H. ttu) - ut nm^lj<>nUio!i s'ê!:ii t partie du Ua ad

Ulk Mine FASQi'EL, d'ares mt lui rlai' elle n aurait <>u nuean e urago jhm>i' i- "̃••- <"̃ '< '̃̃̃ m.m.i .• .. i.,f lit erai tfir.jir

Utns lu

Vif 011 a ci maire de la. couunuiii b

F i

IV s d f la t i ni'at lo malade a In < ̃ k \t mort. Les Pilules Pin puisK ̃l ar.. l: i francs rinquanU' 1dut-poxto

BULLETIN DU "TRAVAIL

A LEN

On ri'i'i'- '̃ -̃•i-fnnl'i ipnHot f(u ynii h

Jardin ohaéll, a salle!.¡:: -i amovretue

La ci, ̃nard s<ira nrôCédée ri

A pa1' r sallû, t^tuH i

Ire heaivs le du jcii<i i sit".1 r time u

LA TEMPÉRATURE de la tant ù trmpénunrf oslre

Ijkdtre en u-n et mi urt k ttctga vreste toujoui' ys -aK la ,->i en niomte

Le ti>m e"' (f>ntr(r r ntr nm eôws, va la ni' r m fem- nu

Ua jilaiat Mal MgnalccM sur le rentre, le rai) ci l'oueat dit conthiMH ?n raie t oi au Veakiut iM arec tempi fpançftl ta mer rr' au eur du père da les bonni je Muta <l iFi(juu d' uU f a luiie uistourtfrtw ïvw vww mm iftpã̃' '̃–̃̃̃•:• v

T a iV.f qijg

VO 1S pression devoir dt i.roi.N I B S>AKTT

Après quoi, il plia cette lettre, écrivit cher fr' iura-t-ii, que force lu aurai, jt- u de peiîii (< rer

Et comme le do ne ttqtic apparaissait

Philibert, Mez porter cette lettre. et utant que possible, rcmcttâc-U en mains propres r audr -t-ll dire de la j>ir: Jo qui, nionsieur

Non. ÎM on vou In demand , voos répondm que la lettre est lignée. Allez

Bten, mtoâtmÊt

A ,vivre,} Paol Behtsat

=======================================
PAGE 4
=======================================

ïi-S l_Ië ï= ëtî€ ParasîeKT aviations aitpfitçtièriqaes du 30 arril, l'hôtel du fPttU Parisie

A b. ""malin -?W an-dessos de

HAViGATION FLUVIALE.30 vnrO, heures du hIÎte-SeikR- Pont de Seine, à Montereau chue de Viennes. 3 00 pont de Melnn, pont de Corbeil, écluse de Port-à-lAnglais

JlâRa . Ecluse de Cumières, écluse de CbaJUert, écluse de Charenton, 3-K

Basse-Seins. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tonrnelle, 1-Si nt Royal, 2-S6; ¡ écluse e Suresne , 5 40; barrage de Boions, pont de liantes, 3"O ; tduM de Mericourt

Oisb. Barrage de Yinette fourrier des Théâtres

Cè, soir, à la Galté, première représentation (reprise) du Grartd Afogoi, opéra bouffe en quatre actes, de Chivot et Duru, musique de M. Edmond

Jm Chàtelet, ce soir à 8 heures, représentation (reprise), du Tour du monde en 80 jours

Ce soir à l'Opéra Faust fâ. Rousselière chantera pour la première fois le rôle de Faust

La Course du flambeau, l'émouvante pièce de

M. Paul Hervieu, que joue en ce moment le Vaudeville, n'est pas seulement une oeuvre d'une psy cbologie dramatique puissante. L'auteur y a dévejoppé les sentiments maternels avec une intensité

Ïprofonde et touchante tout à la fois. Elle offre un spectacle curieux et captivant

Aussi le Vaudeville jouera-t-il les pièce de M

Hervieu jusqu'à la fin de la saison. Et au lieu de cesser ses matinées comme à l'ordinaire, à la fin d'avril, il donnera exceptionnellement encore une matinée de la Course du flambeau, le dimanche mai

M. Porel profite de ses loisirs pour étudier d'utiles améliorations à apporter dans son théâtre au point de vue de l'élégance et du confortable

De plus, ayant promis à quelques artistes qu'il les entendrait dans le courant de mai, M. Pore fixe dès maintenant, pour ces auditions, les dates des jeudi 9, vendredi 10 et samedi 11 mai, de deux heures à quatre heures

Prochainement, s'ouvrira un nouveau théâtre en plein Paris, rue Royale, Les Mirlitons , dirigé par M. Charles de Saint-Genois

Ua grand concert au profit de l'CEuvre des écoles foraines, fondée par Mlle Bonnefois, aura lieu vendredi prochain, sous le haut patronage de mem

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sacs et les Principes iita der Plûtes la Méthode végétale qui, depuis de nombreuses anm-es, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intituté

La Médecine Végétale

Tous les malades désespérés et décourages trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour so guérit sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et dèlabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et tes caustiques, mais il l'aide de surs végétaux et séves réqé vératrices, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, l'iaics, Ulcères, Chute des C/le<veux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Giandes, Hydrocète, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladie spéciales de la Femme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, métrécissement, Cystites, Impuissance

Oravelle, Bchaulfement le ptus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Bpitepsie, Maladics nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, SurdiU, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoie donnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui iuûltrent dans uob veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodelzki, spétialistc éminent de la Faculté de Paris, ex-intcrne rA l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une rentable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir Bon propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les hnaladics, même de celles réputées incurables, traitées sans suceès et abandonnées par la médecine, et cela aans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ai mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs du plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dane un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Vegetale, fort volume de pages, est envnyé gracieusement et franco, contre un francs en mandat ou timbres poste, adressés au Direcleur de la Pharmacie RiclielÀeu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

ŒUVRES OliVRlERES Billet: 50 centimes a lot hiisatiOBS VUS. DE PUIS, valeur Cr

Derniers billets chez Dubois, T7, r. Turenne, Paris

ÇrTT A-1>1=?T .T mlf XV.AJMEZSXVS {DfeCLA3ste>TERRAINS VENDRE far LOTS pour IIWWTIBQ. RUITITIMS tt tt JTI l UWUTIKt. anrmK ville xr bbs'jrrvis PAR TRAMWAYS ET camal

VALEURS FRANÇAISES ggj jijf VALEURS FRANÇAISE tacit ji HVALEORS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSSSt OBLIGATIONS DIVERSES £g£ 'ftf gartSZiïSZtM™. SS iS gSS^Sr^g% ::• = j SS g: SU g:: ™ la& SWâiî8g . mm oe.êW.rWO.t.p. 3ff7.. m ProcT Thomson Houston iffl HT0 Agence Hava 5U V ̃ P^rtaïSf S i/î ÔT m M9 A<a^>es ^fSSSo.S 0 o. i &o Bechoanaiand M

ÎTSJESSÏtes: Zv. 15:: S èè fâT^MB'-ÎÊ m m ?SîfiSïïi: l50 S:: =̃ = fM S" S:y

S^-COTip^<le En rep". s a L-Bclaîrage Electrfcjue W 1/4 <MH 8. 74 80 T5 40 Suéde J m lgg. M Imm. France, < S 122^ œ Vo ^ittura Urbçinra i 6/ .. m So8 ♦; nyp. g i^m^x zSasfetrfS: S:: "KiWiÂfe: S3:: S: = mZte&s § I ^MC ^(1 Pwuuna : g Si gisâï fe5£r S S S

S:: Si. Sii Jg - f TO S bres de l'Institut, dans la salle de l'Athinée SaintGermain, rue du Vieux-Colombier

De nom6reux artistes des théâtres et concerts de

Paris ont assuré leur concours à ce concert

La grande tournée que Mme Réjane doit faire en Angleterre, sous la direction de t'impresario

Dorval, commencera par Dublin, où elle donnera le 42 juin sa première représentation au ThéâtreRoyal. A dater du juin, Mme Réjane donnera une série de représentations au théâtre Coronet de Notting Hill, où elle jouera Mixe Sans-Gêne

Sapto, Ma Cousine et Prou-Prou

Mme Adelina Patti ne chante plus souvent maintenant, mais quand elle chante, elle se fait payer un bon prix. C'est ainsi qu'elle doit donner un concert la juin à l'Albert-Hall pour lequel elle doit toucher un cachet de 25,000 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts de Fields

Burns et Evans j les de Toma, acrobates, Bud

SnydeTs. les Freydo

Prix du promenoir 2 francs

A Parisiana, on répète activement la revue de MM. Verdellet et Raoul Cinoh, Vite, vite àPari iana, dont la première aura lieu lundi pro chain

En attendant, la Poupée américaine continue à provoquer de joyeux éclats de rire

Ce soir, au Casino de Paris, débuts de la troupe Hugoston, des Beede dans leur pantomime des Felsina, de Sophie Petit et Michel, des Oros et rentrée de la belle Laspada

C'est demain que la Scala donnera la première de sa revue de printemps qui a pour titre

Tu parles! et pour auteur notre spirituel confrère M. Léon Xanrof

Ce soir, dernière représentation de Gontran s'amu.se et de Un début dans le monde

L'inauguration du spectacle nautique de l'Hippo-Palace, retardé par les considérables travaux de machinerie qu U a fallu exécuter, aura lieu demain soir jeudi. En trois minutes, une chute de 300,000 litres d'eau se précipitera du haut de la scène dans la piste en torrents lumineux. Ces cascades entraîneront, par un truc nouveau et hardi, des bateaux qui feront avec leurs marins un plongeon vertigineux

A l'exemple de sc-3 devancières, la revue actuelle de la Cigale Voyons voir vient de doubler le cap de la avec un succès persistant et elle ne semble pas vouloir s'en tenir là, si l'on en juge par les éclats de rire que provoque son esprit, par les bravos que soulèvent deux heures du rant, sa fantaisiste interprétation et sa mise en scène égalant, si elle ne les surpasse pas, les merveilles déployées dans les théâtres de féerie

La direction du Moulin-Rouge, désireuse de favoriser les artistes, met au concours la nouvelle affiche destinée à représenter les nouvelles ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'it l'a été radicalement lui-méme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT le On ifficn f srliPtodrfl da D' CLERY, ds Marseillb l fc,j rtCMipr. hj.9 j.kk- l . Mj- DOIiHI St-MÎB, jr. liait

Ul II m§ ™™ "JHfiS&S t -eOMnt.l r.DUCARTIER, Propriétaire, HAR8oNNE (lato i TR£S F N.L Pi t.(I i votre are. Régie comprise

Valeur 90 Jours. Je reprend! en oi qui nt plaît pas. Ech. 60 e

BrtnM-LtSA BOYEB.rorr.iiiiDOaAHEinBAli.presNIMESiSui

EN VENTE PARTOUT ̃ ubrùm, Màrchtndt de Journaux, Gtn , Numéro de Malûs L'Abonnement 8t

L'ILLUSTRE mue ™ MENSUELLE u^Xen^r^x-^r/xuT.' en Mtu"' reiDDOlirScS en

Prix du Numéro 60 CENTIMES L.Aa <QUl • G"vur" an "'m

ABONNEMENTS FRANCK.. Sfr. Eavoid'uo Humer t^édmen contre 0'6Q ea timbres-po les. UOfPnQTInt^PQ

UN AN l ETRANGERjLOft. MoNT6REMEH t^Ç>fdU6aiil8:_Ru2St-;J MphlP rhi: ^fj montagnes russes, qui seront prochainement inaugurées dans le jardin du Mouuo-Rouqe

Cinq cents francs de prix seront repartis entre tes six meilleurs projets d'affiches primés par un jury que MM. Jules Chéret, Grasset, Mucha, Lunois et Jeanniot seront priés de composer

Demander au Moulin-Rouge la notice étabGssant les conditions du concours

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée avec le Pont Alexandre

Ce soir, a Ba-ta-clan, première représentation de la Pille d tambour-major, opéra-comique de Chivot et Dura, musique d'Offenbach, pour les débuts de la troupe d'opérette et l'ouverture de lasaison d'été

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Fédération nationale des anciens ous-offldew des armées de terre et de mer, fondée en mai isoo, organise actueuement ses sections de province. Elle a pour but de donner à ses adhérents une retraite, de recueil lir leurs Orphelins, de plaeer les inoccupés, de prêtera tous son appnT

Pour tous renseignements, t'adresser au siège soCiat, M, passage du Caieè, Paris

LES SPORTS

BOftOUUX-f>MIS

La liste des engagements ponr la grande épreuve cycliste annuelle qu'est Bordeaux-Paris vtent d'être close au trentième nom. La voici

Foureaux, Paris. 2. Jos. Fischer, Munich

Aucouturier, Commentry. 4. Wattelier, Paris

Barbrel, Paris. 6. Jean Gougoltz, Cannes. 7. A

Garin, Vincennes. 8. Lesna, Paris. 9. Chevalier

Besson (Allier). 10. Jean Fischer, Paris. Il. Octave Alleaume, Blois. 12. Soliman, Constantino ple. 13. Léon Georget, Châtellerault, 14. Harry

Green, Londres. 15. Durand, Fontainebleau. 16. Lebiais, Noyers. 17. Tevssier, Bergerac. 18. La vaud, Bergerac. 19. Frédéric, Pans. 20. Maxime

AHeaiime, Blois. 21. G. Pasquier, Paris. 22. Théo

Banqhard, Châtellerault 23. MagdeHm, Pons

J. Lepetit, Châtellerault. 25. Louis Angibaud

Angoutême. 26. P. Omodéo, Alexandrie. 27. Raphaël Boutin, Paris. E. Chaussé, Salbris

Jules Dehocq, Douai. R. Pesseau, Le Pontouvre

Il y a là beaucoup d'inconnus, qui d'ailleurs se classeront peut-être très bien, mais il y a aussi quelques étoiles de la route entre lesquels la lutte ne manquera pas d'intérêt. Joseph Fischer, Gougoltz, Lesna, Garin, Green, no ilâne ront pas sur la route

Dès aujourd'hui nous croyons à la victoire du

Munichois Joseph Fischer

LE NÈGRE INVINCIBLE

Ma,jor Taylor vient encore de se rencontrer avec Grogna au vélodrome de Zuremborg, Anvers, et une fois de plus est sorti vainqueur do la rencontre battant nettement le a petit curé belge dans les deux manches

La. SANS chajnb de la Société La

Française , est indéréglable

CHAQUE dimanche apporte à Gladiator son

VOIR AU 28E offert LA

Demain JEUDI et Jours suivants

TOILETTES NOUVELLES g t t/jtt/P ^nUfremtnt doublé, tcolarn 10 f finnfumO™ (oulard, jolies dispos!Wli U UO LUI I IG Waai nouvelles sur fond noir OO'T

E ou laariiK1, pnur dames cl grande fillettes

P°ur damoscl fiHetles en toile en I M , coloria

J O/tC/lUàCUBO assortis.^ ffaire excp. C 7C i modèles an choit e 5O et 9 f p et Jaquette , eu piqué blanc r QA

Ci pour dîmes et fillettes.. O 80 et 0 9V la m^mo tïrnie 22 fr n/)ntafli!tas pore sole, entièrement doublé A Af

JUfJU/l toutes nuance et eoir. Le Jupon. g f.Q de suite. Le jupon. J QQ wi Ilinnn taJfetas broché noir, qualité eltra. ACIr

C//1 4 dessins. Valeur réfll 39 fr. Le jup iPftnntiar iMWr "f" 1 ! cbapelier

F~~e ~ A L'ENTRESOL, VOITURES g ENFANTS ET ARTICLES. VOYAfiE contingent de victoires. Dimanche dernier, Gladiator prenait le deux premières places dans la course automobile dite du Catalogue ax olxé aux Veaux

La ViUeUa, matdi 30 svrrU

Veaux amenés, vendu , SMO

Vente active et prix fermes

Les eaux de chou de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-ct-Oise, d Enr -el-I,oir, du Loiret, se sont détaillés de 1 10 à 1 15 et en bande ont obtenu de a i to. Les champenois se sont tendus de à i 05 en bandes et jusqu'il. 1 <P au détail; les flamands de 0 95 à l les gournayeu et les aj&nceaux de 0 90 à les autres provenances de 0 75 0 90. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 30 AVRIL

Farine , fleur, les 100 kilo né , les too kilos h. 3h.)/2 1 h. 3h. 1/â

Disponible Disponible to

Courant 23 95 Courant

Mai. 2395 Mai

Mai-juin. Mai juin de mai dernier . 25 T5 25 65 4 derniers

Setcles, les kilos & valses les kilos i h- 3h. 1/3 1 h. 3b

Disponible Disponible

Courant Courant

Mai Mai

Mai-juin. 15.. Mai-juin. 19 t demai. 4demai derniers 25 10 4 derniers. 16 90 t

Halle de eaisa. les 100 kil. Halle lia, tes kilos h. 3h. 1/3 1 h. 3h

Disponible 50 Disponible

Courant ̃ • T5 Courant 6S d7 X

Mai. 67 fiO Mai de mai. 65 Si 4 do mai derniers et 25 60 derniers. 59 50 j

Ale oi9, l'hecto nu a Sacres n 3, Ici kilos

Mai Mai 2S de mai.. 29 99. Maijoia. 28 37 23 M derniers JuiUet-aoât

Circulation (pipes). 4 d'octobre

Stock (pipes' Circulation (sacs

Sucres raffines, de 100 à 1M les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de

Farines de boulangerie, On cote marque de

Corbeil, et autres marques de 2S 50 à as 50, les kilos

LE HAVRE. 30 AVRIL (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay " Santos

Louisiane en suint (lea 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Avril

Mai

Juin

Juillet 52 1/S 59 50 îai

Août 52 87 1/2 5Î 87 1/2 W7 tsn

Septemb rA/)na/l/Jeanot'nPin dama et fillettes raton faille Le chapeau CD

Le <-or< e U

En /TfO œ -wie brossais noir et blanc, r3an- A ftC(i

Du

UIIIJJI G llG CTj,-<l<lter soie, fnnrrwai nuance,. 3 50 [i et joone gens, farnilure riche, paille I>n\aisie, A QA haute nouveauté Le ciianeau 2 g i supéraur 1j paire w ftiamioac en wpbir on minette impridispoitioai haute nouveauté

BEIRIIES iea moues le kilo le kilo

Feravlsipiy.. 2 58às 70 Laitiers Nor . le kilo

Oournay S Bretag s

BEURRES (en ltTres

Touraiu 1 Le Mins

Gàtinais g a F- Tour- Il, S

Brie fermiers (la diiairteV CoulooV - (le 15j M

Haute Tnarque. K&65 Boorgogoo on

Grand moule. so 40 Livarot 40 M

Moven moule 15 3D Gruyère (100 kit

Petit moule 10 15 De ISO

Boudons (le 4 U Port-Salut 80 ISO

Gouraay Hoilaoda 100 no

Camembert 10 80 PM Bveque (le

ŒUFS (le mille) VOUUIXES<la pi ce

Normandie. 95 Dindea 5 ài

Touraina. 70 100 d- de Nantes

Ailier 85 If- de Rouen. 4.. S

Champagne 65 75 Oies

Moyenne. 70 foulst

Vendée 60 65 du G&tinaîs.. 3 ..X S

Bourgogne e5 de Houdan

Sarthe 65 W doNantes

Bretagne. M 10 de Bresse

Auvergne- W C5 de Touraine

Cb&leUer&uM de Chartres

Poitiers

FRUITS, LJÉGOMES

Oseille (100 kil.). Cerfeuil (106 kit). ft

Miche (d ) W Epiuards fd

Noix; ).. 40 50 Artichauts (la 100). W

Echalottes Choux-fleurs d ).. Il

Haricots vert (d ). 80 Hollanden'^lOOk

Persil id') 90 95 Choui Brut'" (d

Choux (le 12 Pommes (d-) S

Aspergea (100 .).. i Endives (d ) 3S

Petits pots k.) i5 100 Fraises (la corb1") 5 t

MÉTAUX (fo9 kilos, Paris

Cuirre, Chili eu barres, i" marque marque ordinaire. ï eu lingots t plaques

Etain, Banea,liv. Havre ou Paris J St

Plomb, marquas ordinaires

Zinc, SiWsie. liv. Havre auuvs bonnes marques. Paris -n

SPECTÂCLESJTC er MAI b. / . Osera. Faust h. Tfc-ïTanç . Patrie h h. 1,1. Ortèon. Chaleau historique h. ï u evllle. La Course du Flfuabein b. Gymnase. 20,000 Ames h. 1/4. f artéies. Lt Veine h- >/>. Farte-Sl-liarMii. Quo VadisT h. 1/S. Ab Wbu. Le Petit Muet h. >/ . Th. Suroti-arrnluinJ . Relâche h. •/ . Cbfctelt . Relâche h, <iatté\ Le Grand Mogol h. t/4. Th. Antoine. Un Client sérieux. LOS

Uemplaçantes h. ' . BeualAsancc. Durand et Durand h. 3/4. NBaïpaql . Le Petite Fonctionnai h. 3/4. l>al i<-ltoj l Sacre Loonce h. 1/2, ouàrev-P rlsleit . Ixss Travaux d'Hercule h. Attente. Le Vertige h. •/ . O r -Pop lttlre. Relâche le ecbèhe, les opiat et

VIVO p' <1(?bu et en' 9 fr., lilanc, 58 fr

I lit 0la pii'co 22i) ht. fr. port nViiï. loin l'aris. fûts rPIC ï buiim. mime sa. &̃ '. daw Omauit. ftni

La Cote Libre

N'SST PAS UNE CIRCULAIRE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso t le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et Il Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, U donne

Les dépêches et les dernières nouvelle nn compte rendu très détaillé de chaque séance de Bourse les convocations d'actionnaire les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENT sont t Pour n France, Algérien Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour I'Étranger (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr lis sont reçus dans tous ks Sureaux d4 peste et

FORCE MOTRICE à tous les étages 9 la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 t 990 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 600 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE h h. 1/X CI. Le Droguiste. L Dajac la missaire h.t /i. Le plus heureux des troi

Il, i/ a e -(ln-ior Le BlurJ Rouge h- .'•. 7Ta.Wa aet . Relicha t b. 1/i Krilerme. Nana

II, ►/ . mmirlrt.. Le Dosier tttU h. / . nmiitiiniir.it Le Passeur du Loarra b. •/>. .rruflle Lt Chmwan du Pays h. •/•̃ MamiMrnaMe. Donne d'Kniaats h. v/ fàobrlln . Véronique

SPECTACLES DIVERS fdttts-ttnctT . TH. tftj :>>J. Tous les soir i. 6 h yajtou. Km il.> Gautier. Kelly et ùiUeu. Ta&ftTW

Chien calruliteur. Matinée dim. et ttte à j h. 1/a.ij

CulH ée Purfa. Talenh 154-44. BiartineiUi dtsnilljr

V o territit . Les Pirfhiani. les Avolrn , Uianetto

C-acUt ballot. MUe Ang.-lc Hnrand

la belle Otero. inmjt ratrice, de MM. Jean Riciiepin et Paul Vidât. M. Psôl

Fmnck. MU d Pratle . Dim.. jend et tétm. matin

Sent . Télèpb. Paulette Uarty. Potin. P9laire. Sulb&c Claudh , I^jaL Max Dearlj?. MmaUai

Fleuron. s'anum. Dtm. M ffHes, matin ristaaa. Tèlèpîiona Anna TbBNaC lialiîy. La PoMp<c nnuricaint. Tariol !iau , Vu bert. Jacquet, uibard, .î ne YTnn

SlaavMl . T Uuh. mw-î . Uraaeiu, OJons, HoaorA âassst. M– AU Vert y, Sully. LaAur pièce mihtatr . Ptrvotine. Th amerk-au vii,r:iua.J ka flicMe. T<ph.4tf!-aa.– Tomm Vnir< -<-vnè M i. BlocJi, I.idi.t. All<>m^. St-hwiS. MM, Gaimi. lîtrnult

M der. M "Gaiuiei e l é^i caecB wtrt. tr.. M KoetaeDOuari. A h r a revue eu 8 actes et 6 taWesax

Cosrcrt Kui-epéen, h, rue Mot

Peter des coups, joae par Jaa Derv l. La Chaa

Suzanne, operatt de)'. Beissier. f i naa - auec. ex Hippodrome, h. 1 /J

Uiions du cirque A. Scbumsnn. Kn Chine, pasto miiiw ôq uestre et niuliquo,. Dim. et Wt 3,mjit.k4h.l,i s h. t/9. Miss Sidv l,e I\mX A!r rnjre, r vuo oauticrae. T y. "t

Mercredis, jeudis. tHtnancba t tttaa, ma: i i - l n. Jolly VsJii, Eeney et Lefor its paruttetmte. MM. Amelei, Antony. l'vdiiwiit

M;i viik- et Mmm J. Stey, Bl, Larocb 1 orrilly

Clr e fdrmi (téliph. 9 J- ). rue îles M.iilyrH

Matinées les jtmdi . itimaoches et f#lcs i J u

Attraction nouvelles

Graaa UaRaiiat • [ > ci. De heures 6 hearev

MMlla-Bmm. Tous Ira soir , 8 8 o. 1/9, spnctid concert, bal. Dimanches, matinées li^xiros

Jardin Bntllrr ̃ le d tlima daus la I i

Location pour banquetA

Ra

Le

Départs et Arrhes des Paquebots

Le paquebot -ittantipu ^M. M), allant nn Sén s I et au BresÛ, a quitte Dakar le n arrii, 4 heures dut soir

Le paquebot Cordillère (M M.). venant de La Plat et du Brésil, est arrivé a PauiUac la m avril, a to heure du matin

Le paiiicbot Oxv ;M. M), vennnt de Miitrie et le Madagascar, quitte ïauiibar le ̃& avru a a beaarw du soir puMEDICAMENTS A PRIX REDUITS

D mnnrf r la Cmtalnjv envoya Franco u la

G - PHARMACIE HVGIÊNIOUE Ru âl nM-M KWI huH aMB PnOOUlTS UH PAIMICft CHOIX

PRÊTS si) HYPOTHÈQUE

Bonau Mvpotliâcaira. 53 ruo Ch touudun, f na

Fonds de Commerça

IlATfl R" de Rivoli, pour 4.0AO

IlUlfiL 4on '.lJoy.3T)00.nefi Sdiastopoi

GHËMINSJDE FER

Ctî mln de 1er rt lT^sl mi, V-livrn l. ciaxx à jirit tr; .IUl r

Ir <:t les promenail- de la

Mlier H n tonr ilo lr< i s clu .r <îJVrt iV.'LHt plar. '̃̃ .idîUon aller et reuinr rdiniiri

Châlons-sur-Marnc w linlK-Memliould, Bur-le-Uue, r , Retlid

Araagne-Luc<iay, M l.uuLmv.m

Montmédy, Stenay il s.-n îHnivont descendra Si l'un

Mèrières-ChsrleTill^ n.. ;i de ff.r suit retins n. u ou a. uu nuire slatkin ilu'lit [>arcour

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mm) ftpiairc isstre de u tntotim mm i a0 pag de texte et de graTura

LE NUMÉnO CENTIMES

Agrleulttip . Marcel Vacher Le Commerça du VV:Uil en 1WK). Ecfto agricoles- Albert

Berthot Prévisions du Temps. P. Vimeux

A l'Académie <l s Scicuci-'s. J. 'l'ruude La

Chicotée Il (>fé

La VI pratiqua. Recette et Cçmtn'iU ntilct

L. H.: Nctloyagf; tics cadres <î s-i:s li.oyaga des BlaLuetUîs en plQtre; Nettoya uges

Apiculture. H. Hommell t, ̃ >u de la Hurhr: économi<t<i(" In l,ayens (avec Il

Élevage et ̃••••-Cour. Louis Brecbcmin t

Les Couvres

Horticulturo. J. Nanot L<>^ bonn>; Poiree

A. Magnien Le Raifort sauvage. P. Fruits et Légumes aux Halles. L. Honry NI. Maxime

Cornu

VKlcultur . G. Rattanchon Questions viUcolcs. P. Revue vinicolu

Havua et Nouvelles de rEtranfar. J. do. Lovenin Vins de Californie et vins de Bordeaux k

Londres

Législation rural . Lbon LcBage Questions

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique