

=======================================
PAGE 1
=======================================

MMrtT.STYTfrMtt ANNlfll No

Le numéro

VENDREDI i FEVRIER iOOi

ABONNEMENTS f ÀRlS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frai an ou tes Banaux <f posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un na, 29 fr

Direction 1 8, Rue d'Englué , Paris AIr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page ) CenHmet

ANNONCES

Les Annonce et Réclames sont reçues i OFFICE D'ANNONCES

A Par. D, Plaça de la Bava (f Arr us âmsciuTS non usmt Il sont PAS t gj

Dernièra Edition

AWi£\-DEM\I\ DliiMilE 3 FÉVRIER

Le Peut Parisien

COMMENCERA LA PUBLICATION DI

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

Jpax PAUL BERTNAY

VOS TEMFÈTK ast l'étude très dramatique es suites d'une faute retombant sur un mnoLe roman est traversé par des figures de femmes qui y apportent l'amour, la passion, la tendresse et enfin le dévouement héroïque

Nos lecteurs et surtout nos lectrices ont appris

Jkipprécier le vigoureux, talent de Paul Bertnay

Tfe voat trouver dans

Miss Tempête qualités qui distinguent l'éminent auteur tfOrtw-elins dAlsace, Sacrifia a Amour, Celte qu'on aime, Mariage secret, etc

J'ai souvent entretenu mes lecteurs des efforts accomplis en France pour éduquer les aveugles, leur enseigner ce que savent les autrea, lias mêler aux autres, atténuez pour ainsi dire l'affreuse différence qui les exilé et les isole au sein des hommes. J'ai montré les étapes successives prises, sur l'initiative de grandes âmes, par cette assistance aux aveugles, d'abord simplement charitable, ensuite plus noble et plus élevée

Actuellement, je le rappelle, l'Etat s'impose de lourdes charges, fait appel à la science consommée, au dévouement înfatiftble d'habiles professeurs pour celte oeuvre de salut dès aveugles. Aussi quels miracles ne voyons-nous pas s'accomplir miracles si merveilleux qu'il a fallu, pour les faire naître, autant de patiente bonté le de perspicacité et de talent! J'ai cité le cas de cetta fillette de Poitiers qui aveugle, sourde, muette, aussi séparée de a vie humaine qu'une pauvre petite fleur et à qui l'on est pourtant parvenu à donner toutes les notions que peut acquèrir une écolière. Déjà l'Amérique nous présentait un exemple plus frappant encore du degré fl'éducation auquel peut parvenir une entant privée depuis toujours de l'usage de ses sens

De pareilles cures ne sont plus rares Il présent. Ainsi l'on peut dire que grâce aux eogrès scientifiques et humanitaires, les aveugles sont ramenés peu à peu vers la vie

Jadis, ils n'étaient bon qu'à mendier ou qu'à à nourrir, sans but, sans distraction, une éterpelle angoisse. Maintenant, riches et pau vres ont ce secours précieux: le travail

Sans nous attarder aux passe-temps artistiques, littéraires, scientifiques auxquels les aveugles-nés, grâce à la magie de l'éducation, peuvent maintenant recourir, lors qu'ils en ont les loisirs et les moyens, examinons la situation sociale actuelle de ceux qui ont besoin de gagner leur vie

Quels métiers leur sont accessibles ? Il y en a quelques-uns qui n'exigent que peu d'habileté, que peu de force physique ils se présentent tout naturellement aux malheureux que la lumière a abandonWs. Tels sont, dans l'ordre des métiers manuels, la brosserie, le cannage, l'empaillage, la flleterie, la vannerie

Les aveugles s'acquittent généralement fort bien des tâches de ce genre, et leur production est d'ordinaire très appréciée

La cécité, a dit fort joliment un éconoluib'.e, rend le travail plus sincère

Mais ce sont là des métiers faciles, des métiers de femmes, et cette facilité même en les mettant à la portée de tout le monde les fait peu lucratifs. A côté d'eux n'y a-t-il point des métiers pour lesquels des gens privés de lumière présenteraient des aptitudes plus grandes que des êtres dont les tens sont au complet

Si. Exilé, séparé du monde des couleurs et des formes, l'aveugle, presque malgré lui devient attentif et sensible au monde immense des sons. Il tend tous ses efforts à éeouter, à entendre. Il confie, a dit le poète, son âme à ses oreilles. Ce sont des vibrations sonores que vient pour lui la communication avec le prochain, le secours ses rayons à lui, ce sont des voix

H 8i. Feuilleton du PETrr PARisratr

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

DBUXIÈME PARTIS

BATARDS

XIV (suite

Par devoir

Mie s'interrompit presque avec violence

Ah! si, dit-elle, j'en ai commis deux jeux fautes prave

La première

Ce fut de ne pas protéger ma fine. comme t'était mon devoir, de me la laisser enlever j par cette inconnue dont j'aurais dû me défier

Vobéir aveuglement aux ordres de madame

A'Orvilliers. do croire à ses promesses, de tue laisser endormir par ses paroles

Votre respect pour ellevoas a retenue

J'ai eu tort. Sans donte j'avais des deoira à remplir envers elle, mais j'en avais il'autres, de plus rigoureux, envers ce petit lire qui était à moi et que je devais défendre tentro tous, contre la baronne et contre mou père lui-même. Etait-ce leur manquer de respect que de prendre mon enfont sous ma protection 1. J'ai été lâche et je paie aujour5 nui cette lâcheté de tourments que vous ne pouvez comprendre

Vous étiez faible, malade, accablée

Peut-être, mais est-ce que la bête elleTra.ucUoa et reproduction Interdite

Et cela nous induit bien vite à imaginer les métiers où ces dispositions peuvent conduire l'aveugle ceux quij e rapportent aux instrumenta de niu iquë"et, comme il ne peut guère fabriquer des pièces, la réparation de ces instruments délicats et expres sifs, demi-vivants sous les doigts des artistes

A vrai dire, et en considérant les choses au point de vue à la fois général et pratique ces genres de métier se réduisent presque à celui d'accordeur de pianos. Dans notre société, le piano domine et triomphe, tant du côté des professionnels que de celui des amateurs, et ce souverain instrument musical exige toute une armée de serviteurs

Les moins importants ne sont point les accordeurs qui, de temps à autre, savent rendre aux cordes une justesse qui s'use et une harmonie qui se disjoint. C'est là un admirable métier d'aveugle

N'oublions pas, du reste, que le premier qui appliqua les procédés de la science et de l'art à l'accord des pianos fut un aveugle

Claude Montai. Il prit possession, pour ainsi dire, de cette industrie et en décrivit i les procédés il fut accordeur habile et il consigna son expérience dans un livre qui est devenu règle en cette matière. Il est donc juste, écrivait il y a quarante ans M

Guadet en rappelant cet exemple, il est donc juste que ses compagnons d'infortune soient les premiers dans la voie qu'il a, sinon ouverte-, du moins considérablement élargie

Le zèle des travailleurs aveugles ne s'est point démenti depuis, et c'est toute une catégorie étrange, attendrissante, que celle de ces gens qui, affligés de la plus torturante des infirmités, vont et viennent pour tant dans la vie, utiles à autrui et à euxmêmes, à l'abri désormais du dénuement qui use le corps, de la tristesse qui use

Il n'y a que dans les écoles d'aveugles qu'il existe des cours d'accord méthodiquement organisés. J'ai sous les yeux, à ce propos, une intéressante notice de M. Maurice de la Sizeranne qui, aveugle lui-même a étudié avec une ampleur magistrale la psychologie des aveugles et leur situation sociale. A l'Institution nationale des Jeunes

Aveugles, les élèves ne peuvent obtenir le diplôme d'acoordeur qu'après avoiç passé au moins trois ans dans les cours spéciaux où ils apprennent à fond l'accord et la réparation des pianos; ils consacrent à cette étude plusieurs heures par jour; à leur sortie de l'école, ils subissent un sérieux examen de la part d'un jury compétent où siège au moins un représentant de l'une des grandes maisons de fac4ure de pianos de Paris

On sait qu'on ne peut entrer à l'Institution nationale après l'âge de treize ans

Ceux qui sortent de cet établissement ont donc tous perdu la vue dès l'enfance. Pour ceux que la cécité a frappés dans le courant de la vie, encore assez jeunes cependant pour pouvoir apprendre l'accord et qui s'y trouvent comme disposés par leur profession préalable (tels les mécaniciens, horlo gers, etc.), la ville de Paris a organisé des cours spéciaux annexés aux écoles communales de la rue des Petits-Hôtels et de la rue de Poissy. Chaque année, les élèves subissent des examens; un jury composé d'accordeurs émérites décerne un diplôme à ceux qui sont vraiment reconnus capables d'exercer leur profession. 180 aveugles ont depuis 1878, fréquenté ces cours parmi eux, vingt ont été diplômés un bien plus grand nombre a trouvé ensuite une occupation rémunératrice chez divers mar chands et fabricants d'iustrumeuts de musique

On voit combien ce débouché est sérieux pour les aveugles et avec quel patient courage ils s'engagent dans la voie qui leur est entr'ouverte. Bien qu'ils jouissent auprès d'une bonne partie du public d'une considération méritée, il leur faut souvent de grands efforts pour lutter contre la concurrence. Celle-ci se déploie partout, à la ville en province, en province surtout. On voit souvent des accordeurs, plus ou moins amateurs , mais qui ont de bonnes jambes et une bonne bicyclette, parcourir les campagues, offrir de ci de là, à la hâte, leurs services, au rabais, et gagner à toutes pédales le bourg voisin après avoir accompli également au rabais leur travail

Comment lutter coutre ces expéditifs industriels ? En faisant comme eux Cer même ne défend pas sae petits contre ceux qui voudraient les lui arracher

L'autre faute ? demanda l'abbé d'Aulnay avec douceur

Il est un homme auquel en m'unissant je devais tous les secrets de ma vie

Votre mari

En lui confessant tout, avec confiance j'aurais eu en lui un soutien, ua conseiller

Il ne lait rien

Rien. J'ai gardé le silence et je me le reproche amèrement chaque jour. J'ai obéi aux ordres de mon père et à ceux de ma taute d'Orvilliers. Maintenant, ils ne sont plus Puis-je parler 1 Dites-le-moi

Pourquoi troubler le repos du compagnon de votre vie Vous avez souffert jus que-là en silence I Vous ares eu ce courage

Ayez-le jusqu'à la fin

Elle rapprocha son fauteuil de celui de l'abbé é'Aulnay et, se penchant vers lui pour essayer de faire passer sa propre conviction dans l'âme du prêtre, elle insista

Mais si mes craintes ne sont pas vaines monsieur l'abbé, si ma fille au lieu d'être couchée au fond dune tombe d'enfant, dans quelque cimetière ignore, était vivante encore, à quels dangers ne serait-elle pas expo sie. Et tout me dit qu'elle vit, je vous le répète Tout me le prouve! Dès que je suis seule, jour et nuit, une voix mystérieuse se fait entendre

Et voici ce qu'elle mv dit

Ta fille aurait vingt ans!Elle est paavre, sans ressources, sans amis, perdue au milieu de ce Paris fatal aux malheureux que

Cette voix je ne peux léearter de mes oreilles

HJe me poursuit partout

Et si l'essaie de me persuader que je tilt tains accordeurs aveugles ont recours au tricycle tandem; leur guide, généralement un enfant de dix à quatorze ans, dirige la machine; l'aveugle, monté à l'arrière, pédale avec énergie, veille au frein, à la régu larité de l'allure, et fait en sorte de tenir en éveil l'attention du jeune conducteur il arrive peu d'accidents

Même lorsque, plus modeste et moins téméraire, ce travailleur aveugle se dirige à pied vers son travail, il a besoin d'un guide. Ce guide est un enfant pour le service duquel l'aveugle doit débourser une trentaine de francs par mois, et un repas

Cela est lourd pour le budget du courageux travailleur. Aussi bien souvent pré fère-t-il prendre à demeure chez lui un enfant qu'il adopte entièrement et auquel il offre, en échange de son assistance de partager sa vie. Bien traité, l'enfant affectionne l'aveugle qui a besoin de lui. Cette utilité immédiate, urgente, que l'enfant présente pour son compagnon, fait qu'il s'établit entre eux une espèce de fraternité, la fraternité de la petitesse- et de l'infirmité

Je connais des aveugles, écrit M de la

Sizeranne, qui prennent l'enfant dès l'âge de sept à huit ans et se chargent de son éducation. Le petit a dans sa poche crayon et papier, avec son livre de classe pendant que le piano s'accorde, il apprend ses leçons et fait ses devoirs. Le soir, dans la mansarde qu'ils oartagent, l'aveugle devient maître d'école, il fait la classe, grammaire arithmétique, histoire

Ainsi se constitue et prospère cette humble association, et cette solidarité permet il deux faibles de vivre et de travailler

JEAN FROLLO

L'Incendie du Beolerard des Italiens

L'immeuble situé au numéro 8 du boulevard des Italiens et occupé par le théâtre Robert-Houdin et une photographie a été détruit en partie la nuit dernière, par un violent incendie

RÉVEILLÉ EN SURSAUT

M. Ernest Barteas, gardien de nuit de la photographie, était réveillé, vers trois heures du matin, par des crépitements semblant provenir de la pièce voisine, occupée par le laboratoire

En même temps, il était saisi à la gorge par une fumée acre

Il sauta vivement en bas de son lit et, comme il ouvrait la porte de sa chambre, un jet de flammes fit irruption dans la pièce

Le gardien tourna vivement les talons et se précipita sur le balcon en criant Au secours au feu

Mais, déjà, l'alarme avait été donnée

Les gardiens de la paix Léon Sungnac et 5(aurice Pacaul, du neuvième arrondissement, qui étaient de service boulevard des Italiens, avaient remarqué qu'une épaisse fumée s'échappait du quatrième étage, provenant du local occupé par le photographe

Après avoir prévenu les pompiers en brisant l'avertisseur d'incendie, ils étaient ensuite allés réveiller les locataires de la maison sinistrée ainsi que ceux des immeubles voisins

Déjà le gardien de nuit Barteas était cerné par les flammes quand les pompiers de la rue du Marché-Saint-Honoré, de fa rue Blanche et de la rue Jean-Jacques-Rousseau arrivèreot sur le lieu du sinistre

Les sapeurs dressèrent immédiatement l'échelle de sauvetage, et quelques secondes après M

Barteas était sauvé sans qu'il ait reçu la moindre brûlure

Comme le gardien de nuit avait eu à peine le temps de mettre un pantalon, .un voisin obligeant lui prêta des euels pour qu'il pût se cou vrir

RECUEILLIS AU POSTE

On lui otfrit ensuite un abri au poste de la mairie Drouot, ainsi qu'à plusieurs autres locataires qui avaient dû fuir leur domicile. Le poste présentait à ce moment un spectacle des plus curieux

Les locataires, hommes, femmes et enfants s'étaient enfuis très sommairement vêtus. Aussi sur l'ordre de M. Lacambre, officier de paix du neuvième arrondissement, les agents avaient distribué aux pauvres gens des capotes, des tuniques ou des couvertures,.et ceux-ci s'en étaient aussitôt affublés

Malgré leur infortune, ils ne pouvaient s'empêcher de rire en se voyant dans un tel accou

Pendant ce temps, les pompes avaient été mises en batterie et des torrents d'eau étaient lancés sur le foyer du sinistre

Les troisième et quatrième étages étaient complètement en feu, et les flammes qui s'élançaient du toit à une très grande hauteur illuminaient le ciel de leurs lueurs sinistres des tourbillon de fumée, chaussés par un vent violent, s'engouffraient dans le passage de l'Opéra et dans la rue

Drouot, ce répandant jusqu'à la rue La Fayette

Il était inutile de penser à sauver les étages supérieurs, aussi tous les efforts des pompiers se bornèrent qu'à empêcher que le feu ne se propageât au théâtre Bobert-Houdiu

Enfln aprèd deux heures de travail, les sapeurs, dirigés par le colonel des pompiers Des pruneaux, parvenaient à se rendre maîtres du feu

MM. Lépine, préfet de polWe Orsatti, commissaire Je police divisionnaire Archer, eota roissairc de police du quartier du FaubourgMontmartre, et Lacambre, officier de paix du neuvième arrondissement, accourus sur tes lieux quelques minutes après le début du sinistre le jouet d'une erreur, d'une illusion, ma raison me rappelle toutes les ruses mises en œuvre pour la perdre, les fourberies à l'aide desquelles on essayait de tromper le monde en me trompant moi-même, les précautions prises pour qu'il me fût impossible de la retrouver, si j'avais eu le courte de le tenter malgré les défenses de mon père et de la baronne On m'a trompée, on m'a menti vous dis-je Je le sens, et vous-même, monsieur l'abbé, si vous voulez être sincère, si vous ne craignez pas de redoubler mes anxiétés, vous me direz

Oui, c'est vrai, elle vit

Il ferma de nouveau les yeux, laissa tomber son front sur sa main gauche et ne répondit pas

Elle avait raison

Sa fille vivait Et il ne lui était pas permis de le lui apprendre

Il y avait un cadenas sur ses lèvres de prêtre et aucune puissance ne pouvait le briser

Elle continuait

Si on n'avait pas eu de mauvaises intentions contre elle et coutre moi, pourquoi ne m'aurait-on pa& appris sou nom, la retraite qu'on a choisie pour elle et, si elle est morte vraiment morte, le village où elle repose sous le gazon du cimetière, 1 l'ombre de l'église

Elle touchait presque l'abbé d'Aulnag

Elle répéta au milieu d'un trouble et d'une aagoisse iuilicibles

Oui. pourquoi ? Sinon parce qu'on voulait que je ne la rev isse jamais

Et se laissant glisser jusqu'à ses genoux elle supplia d'nue voix déchirante

Monsieur l'abbé, consoJes-moi, soutenezf moi! Si c'est votre croyance, dites-moi que

Je me trompe, que ma tendresse pour cette n'en sont repartis que lorsque tout danger était conjuré. LES DÉGATS tes aégits, non encore évalués, sont très Importants

La maison sinistrée ne présente plus qu'un aspect lamentable. Les troisième et quatrième étages, ainsi que le toit, sont complètement détruits, et il ne reste plus que les murs

Au faite de la maison, suspendue dans le vide se détache l'armature en fer d'un motif lumineux que l'on était en train d'installer et qui ne devait fonctionner que dans quelques jours

Quoique le théâtre Robert-Houdin n'ait pas été atteint par le feu, la salle, néanmoins, est complètement perdue et elle devra être recons

La déluge d'eau lancé par .les pompiers pour combattre le fléau a fait craquer eu maints endroits le plafond du théâtre. L'eau s'est alors répandue sur les banquettes, les fauteuils et les décors, les rendant dorénavant inutilisables

De pins, le platond, sur lequel sont venus aaccumuler tous les décombres des étages supé rieurs, -menace de 'effondrer d'un moment à l'autre

Dès hier matin, on a commencé à l'étayer mais l'enlèvement des décombres ne commencera que lorsque les travaux d'étaiement seront entièrement achevés et qu'il n'y aura plus aucun danger pour les travailleurs à s'aventurer sur un terrain aussi fragile

UN COURAGEUX SAUVETEUR

Dès le début de l'incendie, M. Faivre-Fteury régisseur du théâtre Séraphin, passage de l'Opéra était réveillé par les appels de secours

N'écoutant que son courage, M. Faivre-Fleury s'empressa de courir au théâtre Séraphin, s'empara de la lance de secours et, après-avoir fait

Jouer le robinet d'eau, il gagna le toit de son habitation en brisant une porte voisine de son logement et en défonçant une fenêtre

De son poste, il se mit alors à arroser les toits des saisons situées en feo> ore tin passage de l'Opéra, sur lesquels pleuvaientun grand nombre de débris enflammés qui menaçaient de propager l'incendie

M. Faivre-Fleury n'abandonna son poste que lorsque les pompiers eurent organisé les secours

Il est certain que si le sinistre n'a pas pris, au début, des- proportions plus grandes et si le passage de l'Opéra a pu être préservé, on le doit à la courageuse initiative de M. Faivre-Fleury

UNE BLESSÉE

Un accident s'est produit dans des circonstances curieuses

Mme Thien, âgée de quarante-cinq ans, demeurant 8, boulevard des Italiens, a été assez sérieusement blessée à la ligure par un sauveteur qui ouvrait violemment la porte de son le gement au moment où elle s'apprôtîit à en sortir

Une enquête a été ouverte par M. Archer commissaire de police, afin d'établir la cause de l'incendie. On croit que le feu a été produit par un court-circuit occasionné chose bizarre par les rats. Cet immeuble, en effet est infesté par ces rongeurs qui s'attaquent la a gutta-percha dant on se sert pour isoler les fils conducteurs de l'électricité

LA JUSTICE CRIMINELLE

Le rapport sur l'administration de la ,justice criminelle en 1898, qui vient de parattre au

Journal officiel, est à la fois intéressant par ses considérants et par ses tableaux statistiques

Par ses considérants d'abord, car il établit les effets de la législation récente sur le mouvement de la criminalité. L'œuvre accomplie de puis vingt-cinq ans par le Parlement ne l-tsse pas d'avoir été féconde. Signalons seulement la loi de 1S75 sur l'emprisonnement individuel, la loi sur la libération conditionnelle, dont le succès s'affirme au fur et à mesure que s'exerce davantage l'activité des sociétés de patronage la loi sur les formalités de la réhabilitation celle sur la déchéance paternelle, la loi de sursis et enfin celle qui a substitue l'instruction contradictoire à la vieille méthode inquisitoriale

De près ou de loin. ces textes ont contribué à la réduction du nombre des crimes et des délits soit en permettant aux criminels de s'amender soit en soustrayant les enfants à des influencer fâcheuses

Les statistiques produites par le rapport suggèrent des conclusions plutôt satisfaisantes. De toute évidence, la criminalité sous toutes ses formes tend à diminuer

En 1894, 2,853 affaires criminelles avaient été soumises au jury; en 1898, le total n'était plus que de 2,353, et dans cette série quinquennale chaque année a marqué un progres sur la précédente. D'un bout à l'autre, les attentats contre les personnes sont tombés de 1,451 à et les attentats contre les propriétés de à

On a noté, en 1898, 168 assassinats contre en 1894; infanticides au lieu de 172, 416 attentats à la pudeur au lieu de vols qualifiés au lieu de

Au point de vue du sexe. les 3,201 accusés qui ont comparu en 1898 devant le jury comprenaient2,b67 hommes et 534 femmes; au point de vue de l'àge, c'est la catégorie de 21 A 40 ans qui fournit le plus d'inculpés 0/0 parmi les hommes et 60 0/0 parmi les femmes. On a essayé aussi d'un classement par profession, d'où il résulterait que les industries de transformation et l'agriculture donneraient les plus fortq contingents de criminels. Les industries extractives ne figurent que pour tout comme la rubrique des propriétaires et rentiers

La décroissance des délits n'est pas moins notable que celle des crimes; en les tribunaux correctionnels ont jugé 181.000 affaires, en chiffres ronds, contre en 1894. On est revenu an total de 1881; dans l'intervalle et jusqu'en la progression avait été continue

En somme, au cours de la période quinquennale, la rédurtion du nombre des délita a atteint

Elle a porté surtout sur le vagabondage la mendicité. les outrages aux fonctionnaires les vols sfmples, les délits de chasse et dit pêche

Les récidives, qui de 1856 à avaient suivi infortunée m'abuse Si vous saviez ce que j'ai souffert, ce que je souffre encore, vous auriez pitié de moi Parlez

Elle baissait la tête

Comme il ne répondait pas, elle se redressa et sentit sur son front deux larmes brûlantes qui roulaient des yeux du prêtre

Alors elle se releva lentement, recula jusqu'à son fauteuil et resta affaissée, prise sou dain d'un doute qui l'empêchait de prononcer une parole

Que savait-il donc et pourquoi ne lui accordait-il pas au moiue un mot de consolation

Quelle cause l'empêchait de l'aider à reprendre courage

Comprenait-il qu'elle avait de justes sujets de crainte

Savait-il qu'elle avait été induite en erreur a raison seule lui disait-elle qu'en effet l'abandonnée pouvait vivre, ou avait-il reçu quelque révélation dont il lui était interdit de dévoiler les secrets

Toutes ces pensées lui venaient ensemble presque indistinctes, dans une confusion douloureuse

Ses tempes battaient

Elle pressait sa tête eatre ses mains comme pour l'empêcher d'éclater

En tout cas, au milieu de ses incertitudes il était uae chose dont eile ne pouvait pas douter

C'était de l'attachement de l'abbé d'Aulaay de sa pitié et de son désir de la consoler et de la soutenir

Remis lui-même de l'émotion dont Il avait été saisi, aux cris de cette douleur si vraie et si justement alarmée, il prononçait enfin quelques paroles destinées adouCir lee dures épreuve. auxquelles elle était soumise un mouvement ascendant, ont accusé aussi de à une réduction marquée 1oÔ.0ÎW à la première date et 1 la seconde. Ajoutons enfin qu'en 1898 il a été accordé sursis sur condamnations, contre 110 en 18 et en

L'institution si utile du sursis entre donc de plus en plus dans nos mœurs judiciaires

EN ANGLETERRE

C'est demain que doivent avoir lieu les tunéraitles do la reine Victoria. On verra par les dé pêches qui suivent combien imposante sera cette cérémonie

Avant les Funérailles de la Reine

Les rues de Cowes se remplissent déjà de visiteurs

A terre arrivent par bateaux les marins du

Hohenzollern, qui font sensation

Tous les asststants sont en grand deuil

La grande route conduisant à Osborne est presque déserte on ne voit que des ouvriers occupés à élever des estrades pour la journée de vendredi

On se dispute les places sur le parcours du cortège. Les places des fenêtres sont déjà très chères

Sur une distance de huit milles, on aperçoit les navires de toutes tailles et de toutes formes ancrés entre Cowes et Hyde

Londres, 31 janvier

Les exécuteurs testamentaires de la reine Victoria sont la duc de Connaught, la princesse

Henri de Battenberg et sir Fleetwood Edward

Un supplément spécial de la Oazrlte, publié dans la soirée, contient une proclamation royale ordonnant que samedi sera jour de grand deuil et que toutes les aU'aires seront suspendues

Spithoad, 31 janvier

L'escadre allemande est arrivée. Le prince

Hfnri de Prusse, à bord d'une chaloupe à vapeur, est allé à Cowes, d'où il s'est rendu à

Osborne

Cowes, 31 janvier

Le prince Henri 4le Prusse, arcompagné de plusieurs officiers de son état- major, venant de

Spithead. a débarqud de la chaloupe du vaisseauamiral allemand

Une compagnie de grenadiers anglais avec son drapeau lui a rendu tes honneurs sur la jetée de la Trinité

Le prince a passé-la compagnie en revue. II a fait des compliments aux officiers et s'est uns eu route pour Osborne avec sa suite

Le Cortège funèbre

Londres, 31 janvier

Un arrêté militaire, publié hier soir, indique que l'effectif des troupes qui prendront part au cortège funèbre sera de 3,075 hommes; les hein mes formant la haie seront au nombre de cavaliers et de 29,210 fantassins

Il y aura en outre une garde d'honneur aux gares de Paddington et de Victoria, ainsi qu au palais de Buckingham

Les troupes navales seront les dernières du détilé

Les attachés militaires étrangers viendront ensuite, puis l'état-major de l'armée et les feidmaréchaux

Enfin, précédant immédiatement le cercueil marcheront quatre musiques militaires qui joueront les marches funèbres de Beethoven et de

Chopin

Londres, janvier

Le Daily Mail propose qu'on profite de la frappe de la nouvelle monnaie, nécessitée par le chaugement de so.ivcro.iii, pour établir le système décimal en Angleterre

Les Missions étrangères

La mission, composée du vice-amiral Bienaimé du général Dubois, du commandant Chabaud et de Delavaud, chargée de représenter le gouvernement français aux funérailles de la reine d'Angleterre, a quitté Paris hier malin par l'express partant de la gare du Nord à 9 h

Par le mzme train sont partis le duc d Aosle héritier présomptif du trône d'Italie, qui, accompagne d'une suite de cinq personnes, va re présenter .1 Londres le roi Victor-Emmanuel

Le prince tlobert de Wurtemberg, petit-flis du prince régent, son aide de camp, le licutenant Bicher et quatre autres officiers, compo sant la mission du royaume de Wurtemberg

La mission égyptienne, comprenant le prince

Mohamed-Ali, frère du khédive et le prince Ibrahim et leur suite

S. E. Turkelsan pacha, le général Nazir pacha et six autres officiera supérieurs de l'armée turque, composant la mission ottomane

Enfin, le comte Balny d'Avricourt, représentant du prince de Monaco

Le Marché des Places il janvier

Le marché des places p.r.niHtant du soir les obsèques samedi hat son plein

Dans toutes les voies où passera le cortège funèbre, on voit de nombreux écriteaux portant ces inscriptions Tous les sièges sont loues

Il Il ne rfSte pas de fenêtres à louer etc

Voici un aperçu de quelques prix

Une place sur les toits, 13 fr. 10; une place debout sur uue terrasse, 75 francs; un siège dans un jardin, 75 & francs; quant aux fenètres, etles se louent a des prix variant de iwi

L'Ordre de la Jarretière

Veut-on quelques renseignements, très peu connus d'ordinaire, sur l'ordre de la Jarrei tière que vient de conférer au jeune kronprinz d'Allemagne, le roi Edouard VU

Et d'abord, disons que c'est le plus ancien des ordr&sde chevalerie instit création remonte, en effe teur fut Edouard aI, qui sans les avoir méritées, lorsqu'on frappa un coup discret à la porte

La baronne se leva et Mariette lui dit

Il y a ici un monsieur qui désire vous parler

En même temps elle donnait à sa maîtresse une carte sur laquelle se trouvait ce nom

M. fUHNKR

Et an-dessous

Melbourne (Australie

Au dos de cette carte, M. Turner avait écrit ces trois lignes au crayon

Prière instante à madame de Prayssac de me recevoir pour une affaire de la plus haute gravité

Mariette attendait, étonnée de voir sa maltresse devenue subitement toute pile et pres que tremblante

La baronne se souvenait

Ce Turner devait être TéU-antrer qu'ells avait remarqué quelques jours plus tôt à l'église Saint-Thomas d'Aquin et dont les traits l'avaient frappée

Autrement, pourquoi eût-il eu l'idée de se présenter chez elle

Quelle raison aurait pu I'T amener

C'était donc bien celui quelle avait cru reconnaître

Elle ne s'éiait pas trompés

Elle demande

Où est-il

Dans le hall

Pais-le monter

Madame U r'eavra ici

Oui, va, ma bonne

L'abbé d'Aulnay se leva

Ainsi, reprit la baronne. vous ne pouvez me donner ni éclaircissement, ni con eilî

Je vous plains de toute mon âme

Votts comsreaej mes tourmenti, mes angoisses ans auparavant, contre Philippe de Valois, U

Réorganisa par décret royal en <83I, l'ordre da la JarretièMPconopresd Outre dit souverain, qui est le grand tnnitr <i 1 mm c, ut du nriaee héritier, toua les leeceudanU de George premier roi de la dynastie de Hanovre. et vingt-cinq chevaliers-ccunpagiKûns plus, le roi a le droil de ciéer un nombre limita de chevaliers simple , considérés w>mm nor cadres et ne partieipunt psu au privilèges de

En dehors de la famille royale anglaise, dixsept priocas et souverains étrangers, y compris lelronpnnx d'Allemagne. out actuellement droit de porter l'insigne de la Jarretière: à la jambe gauche, au-dessous du genou, pour les tommes au bras gauche ou à 1 épaule pour les femmes. Le doyen des souverains décorés de la

Jarretière eat le roi Christian de Danemark, aujourd'hui âgé de quatre-vingt-trois ans. Le plus jeune des promus est naturellement le prince

Guillaume, fils atné de l'empereur d'Allemagne qui vient d'entrer iaas s vingtième année

On se rappelle qu'un des derniers dM-rrts stKQés par la reine Victoria conférait 1'Ordre de la Jarretière a lord Roberts, le nouveau généralissime, de l'armée anglaise. Dans les rcrcles bien informés, on •> ̃"̃̃• ')\le le roi ^fV va envoyer à la r< imine de ltollande, a l'occasion de son ;<• brevet de tOrdre qui serait égalttiueiU, m.us un pou plus tard conféré au mikado du Japon, Mutsu Ilito, qua la défunte souveraine tentait en haute estim

Fin do la Grève du sur tout !<• lu Métropolitain '(epiim mardi, sera matin, aux heures habigne principale que sur le èmbrai lo la porte Unuphrae et de la plaça u

C'osl là ni tous. La Coi ,Métro! uut <'B convenir, a ivm filiation et leures inten "l leï droitssont

Les prôv n nent gain de c.iuro Pur mations. On no peut que les fëtioit victoire rapide et surtout <le leur atti; ̃•̃et digne pendant les trois jours de grive la Bourse <1w Travail

L'animation et le que les jours précédents ,̃̃̃ Honrso du travail, dont la gruude salie est, jus.j ordre, réservée au •< employés du Me

Pour! ̃ •!̃!(' heure de l'après-mi.itateqi. des grévistes sont un peu plus cl. (.ne fi'ormnaire

Un cci-Um nombre d'entre eux ont, en effet résolu d'alicr toucher leur paie de quinwuna aux bureaux de la Compagnie, fi, quai dc la

On prévoit nn Issue dn r-iv.flit, car le bruit court !->n la matinoc rendue à IH

PrMeMoréa.j. • généYM dn syndicat des omnibus, conihiue .les le début de la séant les renseignements communiqués

Il affirma qu'une transaction intrrviendra et demande la nomination de deux délégations

L'une, accompagnée de M. Fourmèrr. , eputé doit se rendre ta Chambre et .i-ditnige lie M. Uaudin, ministre .1 \\W blics; la seconde est attendue i ;•: n où elle doit se rencontrer, dans le cabinet (ici

M, Esrn.lier vif'l-i>ré.-ident du conseil municipal aN ,le Compagnie de présenter les rev, -miiul résumées dans les iervenir sera par les deux partit! couu-iclantes ftéint/-n~<ti.>n tout le p.-rAuKni'w'1'^ .le vu et j- -uii'mfts pour toutes les rcf in la masse dh-.4ltilleme.nl

Observation intégrale du cahier des charges

La séanr" • quelques instants, est reprise tt:; nie

En atten. ̃̃ lcilrs mandataire les gréviste MM.V.'ber, conseiller municipal, et 'il: déimlii

Un coup d ̃' !̃.• -i>!i -ne nujir.'nd les premier rÉsultats de l'entrevue de l'Hoir! de Ville

Un membre du comité syndical revient bientôt don, i-i- -•nin-iuicatiou de la réponse fait p tr lia N i.i u ,•; (.) i iiïo. "i-. dit il 4 c le cause f-ur pis jçnie accepte un du cahier <l ri Jury- i iw ment. Le texte proposé par ell , dit que la

Compagnie, s'ung.igs à commencer le enmmissionnement du personnel an main, de tzrnn 'pio U>u les nt coinmitient' L meut pour tous après ua an de scr

M. Test-ii 'iilp que 1l Compagnie faità prof.MS 'le 10 0/0, les mêLe présidait iministration, M

Bénard, d.' -'ta de la < <npapnie, iî lu, agager une toile dépense sans y <vn; ;uimrL <: 'assemblée géi -in.ieri-inilétiiyée toutde suite! crie-t-onaa réuaion demande aux

Oui, >•̃̃̃̃ vt-ux espérer que vos la quiétude

Et moi, je •̃! que je touclle à un moment critique de ma vie et que des événe ments se prépamit

Lesquels

Je ne sais, :.il Lis ils m'effraient. Tai des

EJJe lui la carte de M. Turutr

Tenez, tit-iî<: vivement en entendant des pas dans le corridor voisin, avez-vouw quel est cet homme r ̃ •̃̃-•' M, Turner, ou alors j ne ci?- '-Ue métamorphose il aurait pu ̃ uu ;:i

Son nom

Pierre lîrouéin

Qui sait s'il ne va pu me dire ce que tout le mondeici t:1' o iL'abbé d'Aulnay

Plût Dieu qu'il pulïise vous apprendra que vous av ir! Puissiez- vt>ua être beur, de la paix et du bonheur;; Je vous quitte

Je reviendrai ?u; uu de vou

La porte se rouvrit

Les deux hommes les rencontrèrent sur la seuil

Le prêtrr <r <••-> d'oeil, comprit la valeur de c •"i-liu qu'il avait devant lui pour II i

Pierre Hroudin éprouva le môme sentiment de sytnp-taie et de respect en face de cet ancien soldit qui ar dit aussi dans son passé un vertus et de chàfite

A suivre.) Cham tttROtrvirL

=======================================
PAGE 2
=======================================

et.it

B istants de sa prononcer catégoriquement sur les deux points coramissiounement après un an et paiement immédiat de l'indemnité de

A unanimité, les grevâtes donnent à leurs délégués mandat de rr.ailneajr ces feux réclapour défendre les inté: • fait sa voir, une d mi-heure e hureu pour étudier ta questionJMMËajÈtfljbuvellè trevueavBC les repréiûo^Kff âûut uû.i:p li-it est nécessaire. Les deu acontrer à nedî heures

Il est six heures et demi? ;sa ?̃> La séance est levée et renvoyée ÉwenfireBreg

Dernière Réunion des CSiNhrfstcs

A voir l' mf>rass rnjertt de tout le D rsan et-do

Métropolitain ou p :̃: Je la grève. Dès l'ouv, rande dalle du l:i Boyrs'C'est au milieu U'ir prpWEd qw M l,echiiot,re, délégué du l'ait le récit de ta dernière entrevue à i noui a-; Ville

En a qui concerne le commtssionnement, la

Corntuirsiitf. r<;i,rés.tée nar MM. R>:n:u-<1 et M,ier

Pour ta eratjlication de 18 0/0, le, président du u nitustration affirmequ'il soutiendra n; tte réclamation devant l'assemblée jf^nt-raic qui doit avoir lieu le mars. C'est donc seulement un mois de crédit demandé au personnel

E terminant, M. Lechantre exhorte ses camarades au calme et leur demande do transiter toutes les réformes promisses devant être accordées si le travail est repris le 1-indernam mutiu

MM. Moreau, Dejeante et Fournière se déclarent partisans de cette solution l.f député de l'Aisne dit que des concessions sont toujours forcées, un maximum de revendications ne pouvant être obtenu d'un soul coup engage le personnel à rester groupé étroitement autour du syndicat naissant, disant que le ca ••ital fin, !:i fore" ouvrière

M. F ninant que fa Compagnie soixante employés snbautuoj :̃ oyer un nombre égat de grévistes. Mais M. Baudin, ministre dés Travaux publics, mis au courant de ces intentions s'est formellement opposé au renvoi, et fout le personnel sera réintégré sans qu'il soit fait une seule exception

Vote de la Reprise du Travail lA t travail n p.- !f2 groupement syndical heures, le président se lève et dit

La discussion peut être close maintenant sans inconvénient. Je mets donc aux voix la reprise du travail pour demain matin cinq heu res et demie

Toutes lui [u.iit,s se lèvent avec ensemble; la proposition est adoptée à la presque unanimité

Lecture est ensuite faite d'un ordre du jour remerciant tes conseillers municipaux et députés qui ont prêté un précieux concours au personnel il Métropolitain

En voici les deux derniers paragraphes

Considérant que les concessions faites par la

Compagnie sont satisfaisantes et constituent un résultat réel

Les employés et ouvriers du Métropolitain votent à la,majorité des voix la reprise du travail pour le i" février 1901 au matin, laissant au conseil d'administration de leur syndicat le soin de continuer l'œuvre syndicale et de compléter leur victoire par l'obtention des réformes demandées à la Compagnie

Cet ordre du jour, signé par la commission exécutive de la grève, est adopté aux cris de

Vive le syndicat

La sortie s'effectue rapidement, chacun ayant hâte de regagner son riomicila afin d'être frais et dispos pour reprendre le travail, ce matin, à l'heure fixée par le dernier tableau de service

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du jeudi 31 Janvier

Toute la séance a été consacrée à la discussion de l'article 1" du projet de la commission et du gouvernement. Les modilleations prùposées par divers orateurs, et notamment par

M. Beauregard, au point de vue juridique, ont été repoussées successivement, après de substantielles observations de M. Waldeek- Hous seau, président du Conseil, qui a défendu son projet en jurisconsulte et en homme d'Etat

L'article 1° a ensuite été voté par 353 voix contre "J

La discussion des articles suivants a élé renToyée à lundi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. faut Datchanel

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

L'article premier est ainsi conçu

L'association est la convention par laquelle deux ou plusieurs personnes mettent en commun leurs connaissances ou leur activité dans un but autre qne de partager des bénéfices. Elle est régie, quant sa validité par les principes généraux du droit applicabie aux contrats et obligations

M. de Chambrun développe un amendement teudant à substituer à ce texta le texte suivant

L'exercice du droit d'association n'a pour limites due les droits et la liberté d'autrui et la sécurité publique

L'amendement est repoussé par 309 voix coatre

M. Paul Beauregard tin amendement de M. Honault-Morlière ainsi conçu

Toute association, quel que soit le nombre des membres qui la composent, peut se constituer librement, sans autorisation préalable, suivant les formes et dans les conditions déterminées au titre premier

Elle est régie, sauf les dérogations qui résultent de la présente loi,, par les principes généraux du droit applicable aux contrats et obligations

La discussion de cet amendement irovoque entre M. Beauregard et M. Waldeek-Rousteau président du conseil, nn débat exclusivement juridique sur la définition de l'association

M. le présidant du eonsail demande formellement à la Chambre de repousser l'amendement de M. Remiult-MorliOre

L amendement est repoussé par 309 voix confire

Un ;imend nent de M. Lemire tendant à ajouter ati texte da l'article premier de la commis sion, après les mots. leurs connaissances ou leur activité ces mots et laurs ressources combattu par M. Trouiliot, rapporteur, est également repoussé par 361 voix contre l'ar r- m. Charles Farry fait ̃•̃•-̃•r

J'aeeor commission et le nftnt, ;v l'article premier ap r.~ s et en commun ·, cette addition • et une façon permanente

H. Julien Goujon soutient un amendement ayant pour objet de réunir l'article 2 à l'àrticle premier

L'amendement est repoussé par 330 voix eontro

L'article 1" du projet de la commission est ensuite mis aux voix et adopté par 353 voix contre

La ça. les ,le la discussion est renvoyée à lundi

L4 séance, est renvoyée à aujourd'hui vendredi et tevép il sir heures dix

Séance du jeudi 31 janvier

Le Sénat a mené à bonne fin la discussion générale du budget de 1oo1. Deux orateurs y ont pris part, to rapporteur général, M. Antouin Dubost et M. Caïllius, ministre des Finances

Le Sénat commencera aujourd'hui la discussion des budgets particuliers

La séanca est outertf à deux heures, sous la présidence tie M. Fatliàres

Le Soiiit prv; un scrutin pour l'élection d'un sécréta: ̃• -.i placement tic il. La CounOrandmaltcn M. Bodinivr -est èiu par voix

LE BUDGET OE

Le Sénat r>-pr"n i -nsuite la discussion pénéM. Aatenin Oufeost. rapporteur général, expose lee graudfs tignes du budget

Il dit que le baudet voté par la OU ambre n'awéaore ai la situation du Trésor ni la situation économ&se

Il dem Bd#^lue l'on fasse rentrer daa&Je budget to u tesHBâpenses payées sur d'SKnls res sources eK^Tansuite on réduise la. iSftte pu<biique' frjwM ' mm im– jl tes fond^BbrtWb^^K Minférieurs aux ̃ ̃ que !es i'onds <rem

A ur.e -•̃" .t.- .lue nous ne réussirons pas à Jtçat les dépenses militaires aussi ;c service'été ta Dettaette-mêm

Nulle j>j"i au n. /.as il n'existe un peuple qui supporte 'un pçfeil l^rdeau. L'examen de la Situation écoBO'nique"du púys démontre maiteureus inent que 13 France ne pawra continuer il fournir le

AL Anton In Owfeeat - p <hiôb abeoluinout pocflfu^ réforme

Aussi, déclare-t-il qu'il n'accepte aucun relô

Trament de crédit ^ou quelque (Jrétexle que cri soit !•̃ développement du fonctionnarisme estî la première' plate qu'il faut guérir. taut réviser les primes deâUaâfes'-i icncourager telie ou telles fabrication; il faut eaâa emploi des Tonds destinés aux administrations militaires

Le rapporteur gémirai s'attache ensuite à démontrer l'état déplorsibla de notre marine mar qui provient surtout du défaut de âeftrausports a. l'intérieur par les voies

M. Aatonln Duboat, ea terminant. fait appel l'opinion publique, {Apptaudisiementa

M. Cailtavx. iiHni-trwAe&Fkwuces. lit qu'il se butter.), a tuaimaïL- le btulget^ilft et lua Bfpil i au fil(il, 'lui a éutit que 4u iO îoillionSi il a été augDenté cette àm.ée d'une somme'de millions

Il. la mlntatf du Finanças déclare que le budget de l:iUt est sincèrn et réalise les engagements pris par Iv ,s-'ouvr;rnement

Depuis dix an?..i<; très ^ruriis progrès ont été exagéré des dépeus-es, l'avenir financier du pays ne peut inspirer d'inquiétudes séxieijses. {Applaudisstnnunt

La di 'uérale est close

Le Séi; de passer i. la disenssion des articles

La séance est levée il six, heures dix et renvoyée à cet après-midi deux heures

LES DE CHINE

Loadres, 3t janvier

On mande de Tien-Tsin au Standard, la 30 jeu

Une forte colonne allemande, emportant un ni res et précédée par une avant-garde a j -i Partie de Pékin pour le Chan-Si

Il (1.identqu'on ne prévoit pas le retrait prochain des troupes allemandes du nord de la

Chine, car l'ordre a été doaoé de leur fournir des vêtements d'été

CBt notre C6rre$pondtmtï> rtt(funer le Motre-Oame-Ue-Salut

Marseille, 31 janvier bateau-hôpital, ramenant en France soidats blessés eu Chine, a été ce soir l'occasion d'une manifestation patriotique enthousiaste

A cinq heures,.le navire accostait au môle

Nord de l'abattoir. Malgré la distance, nombre de personnalités et une foule considérable attendaient le navire; la musique du était massée sur le môle. Nous remarquons le général Metzinger, l'amiral Besson, les généraux

Lanty, le colonel Faure-Durif, le comité de la Croix-Houge au grand complet

Dés que le bateau eut accosté, la musique joua la Marseillaise, dont les accents furent salués par de bruyants vivats. Dos militaires, groupés le long cles bastingages et snr le pont, agitaient

Jours képis en criant: Vive la France! Le général Metzinçer, donnait le bras à Mme de

Corioiis, préaidente de la Croix-Rouge, est monté à bord et est allé voir les blessés, qui n'avaient pas pu monter sur le pont. Il y en a vingt-neuf dont quelques-uns grievement atteints

Une scène touchante se produit. Mme Monnier, mère d'un zouave qui a eu l'œil gauche enlevé et l'œil droit atteint par une explosion de fougasse à Shin-Haï-Kouan, se précipite sur son fils et l'étreint longuement

Le fils peut à peine reconnaître sa mère, car la docteur a interdit qu'on lui enlevât son bandeau il ne peut que s'écrier Maman! ma man

Un autre soldat, Lamiable, de l'infanterie coloniale, ayant eu le bras emporté à Tien-Tsin montre llérement un bras artilbicl qui lui a été offert par l'impératrice du Japon

D aires incidents émouvants se pracTniseal quand le général Melzinger félicite un à un les blessés de ieur conduite

Bientôt on les trar.sporte sur des fourgons qui doivent les conduire à l'hôpital militaire

La foule leur fait une longue ovaticn puis le cortège se forme, la musique, précédant les fourgons

Sur le passage du convoi, des manifestations chaleureuses se produisent' de toutes parts

Les soldats ne tarissent pas d'éloges sur les soins qui leur ont été rodigués dans les différents hôpitaux et sur les paquebot de la Croix amenage dans des conditions absolument irréprochables

LA GHEIiRE_AB TBANSVAAL

UNE DÉPÊCHE OE LORD KiTCHEHER

Londres, 31 janvier

Lord Kitchener télégraphie

Chorles Knox annonce qu'il a eu un engagement avec les troupes de Dewet le 29, dans la matinée au sud de Weloome. Après un combat ininterrompu de plusieurs heures, les Boërs ont laissé cinq morts sur le terrain et ont eu trois prisonniers. Ils ont enlevé dans des voitures de nom breux blessés. Nos pertes ont été d'un lieutenant et un homme tué, un commandant et deux hommes blessés

Hier au soir, les troupes de Dewet ont franchi la ligne de Bloemfontein à Ladybrand, près de Iscraeï-Poort

La colonne Bruce Hamitton, qui était campée près des travaux hydrauliques, n'a pas pu entrer en contact avec l'ennemi

French, avec de la cavalerie et de l'infanterie montée, de!aie le pays à l'est du chemin de fer de

Pretoria à Johannesburg, entre les lignes de Detagoa-Bay et du Natal jusqu'à Ermelo

Il annonce qu'il a en un engagement avec deux mille Boërs, dans la vallée du Wilge, et que l'ennemi s'est retiré ayant quatre tués et neuf blessés

Nos pertes ont été d'un tué et de sept blessés

Smaldeel, 30 janvier

Un train blindé a échangé lundi des coups de feu avec -.fi) Roërs. Une canonnade a été dirigée i.in^ la matii-.ée de mardi, contre les collines de Tabuksberg rûsuLe du récit d'un indigène qui accompagnait Morgendaal, l'émissaire chargèt de provo quer la désertion dans les troupes de Dewet que Mors-onrfai! 3 été cravaché avant d'être fusillé, p.; "0 Dewet. Mais l'indigène dé clare q°: qui accompagnait Morgendaat, a Tisonnier, mais qu'il n'a pas été fusillé

L'indigène dit que les proclamations de paix répandues par les Angiais ont outré Dewet

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP

Londres, 31 janvier

Le Daity Mail a reçp de son correspondant du

Cap la tiépfche suivante, datée de 30 janvier

On annonce de source non officielle que De wet est entré dans la colonie du Cap, à la tête de forces considérables

LE SIEGE DU GOUVERNEMENT BOEA

Londres. 31 janvier

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante de Pretoria, 29 janvier

M. Schalck-Bureher a transporté le sièçe du gouvernement bn" qui pottent le nom de ̃ ̃ ,ne position presque itnprenab.s., • .aieburg

LES MINES ATTAQUÉES

Le Cap, 30 janvier

On annonce que les Boérs ont attaqué les mines de Vao Ryn et de Modderfonteiu et qu'ils out détruit une grande partie des machines

Là garde minière va être expédiée en toute hâte pour défendre les mines

Le Rees est divisé enonze sections; les sections extrêmes, situées à l'Est et à l'Ouest et qui comprennent la Randfoalein et la Modtlerfontem seront renforcées d'abord; le reste do la garde minière sera réparti dans les différentes mines du centre du Rees

LES RENFORTS ANGLAIS

Aldersnot, janvier

Six batteries d'artillerie à six pièces, arec avant-trains, fourgons ne munitions et tous les accessoires, de fabrication aiiemaude, os$ .été livrées hier aux et lï1 brigades d'artillerie

Ces pièces sont des ciuoûs ur rapide du i nouveau modèle. Après le tir, Usrcfre tomatïquement leur position preàtièfi: Il de ressorts. Les atftMs d roues qui permet u

W^USifS longue et coui-i hoinmes qui ont qBjttji. la marine aprAç.l me une nouvelle iliyiM>n lut qui porte: i le nom de floU ^e rûMraK

Blle invité égalènteh ÎS§ pensioanfa à ¡¡l'enLE.5 PUIEL ANGLAIS

Sud

Tués 19, morts de maladie 8(t un ofiicier^ prisonnier, e^ disparu 5W oflicwr. ̃- ̃̃̃ • ̃ ̃ !̃ • -j v EDOUJRD Vil < SEtSNEtJH DU TRANSVIAL

LooJceg,. âl janvier

Sir Il. Drummond-Wplfl écrit au Titms une lettre dans laquWte'it dit qu^it est difficile de d'Edouard Vn comme seigneur suprême du

Ttausvaal

C'est une mesuni s geet.biQutaisatttc, dit-iL

D est probable que ce titra, mieux qu'aucun autre, peut conduite à ution; il éûbjiïtla suptfkuaUe du souve; .^is it recansjjàtt le ïransvaal comme unu uiuiié morale, tl le laisse séparé de l'empire, mais il .̃s lois ses contumes, Ses traditions, sa ^n et sa propriété privée sous le gouvernement et sous lapvotecllou suprime et directe du roi

UN AVEUBruxelles, 3t janvier

Une dépêche de Roma au joui-n4 le Soir dit que daus une lettre de Pretoria, la janvier, à

M. Sogaro, lord Kitcbeaex avuué que la situalion des Anglais au Truasvaal est très diffleile

Les Boêrs espèrent uae intervention européenne

Dépêches ^l'Étranger

SUICIDE D'UN OFFICIER FRANÇAIS

Bruxelles, janvier

On télégraphie de Mons it la Gazette

Mercredi soir, .vers dix heures, un capitaine d'infantwje française, nommé J. D., s'est suicidé avenue de Cuesmes en se tirant une balle de revoiver dans la tête

M. J. D. apparteuiiit il un régiment en garnison à Alonçou

FATALE IMPRUDENCE

Charleroi, 31 janvier

Un affreux drame vient de se produire à Tarciennes, petit village à quelques lieues de Char leroi

Un jeune vacher, Pierre Bertrand, àgê de qua1 torze ans, jouant avec le fusil de chasse de soin titre, lit partir la détente, et la charge fracassa a tête de la petite Aline Ducroux, àgee de treize ans, la fille du fermier

La malheuren.se a été tuée sur le coup. Sa mère avait assisté au drame

Le pauvre jeune homme sa sauva chez ses parents, à Jamiouix, où la gendarmerie est allée l'arrêter

UNE REPRÉSENTATION RETENTISSANTE

Madrid, 31 janvier

Le Théâtre Espagnol donnait hier soir la première représentation d'un dramC xtectra, dont l'auteur est l'académicien Galdos

C'est une manifestation très nette d'anti-cléricalisme

Au cinquième acte, la représentation a été interrompue par le public qui a poussé les cris de A bas les ultramontains Mort aux jéUn des personnages du drame ayant dit Il faut brûler les couvents 1 le public s'est écrié

Oui oui

L'auteur a été l'objet d'une chaleureuse ovation

El Païs rappelle à ce sojet l'influence exercée en France et en Espagne par lee grands po4tes sur le. triompha de la liberté

On considère généralement que la représentation d'Electra est un événement littéraire qui a une véritable importance politique

WWBÏlTIoJB.PoLITHHIB

Les Associations

M. Charles Bas a été nommé hier membre de la commission des associations par 14 voix contre 11 données à M. Cunée d'Ornano, qui avait donnésa dé'mission de commissaire à l'occasion de l'accident dont il avait été victime sur le réseau do l'Etat, et qui se représentait comme membre de l'opposition

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier, à quatre heures, la prince de Monaco, au palais de l'Elysée

NI. le Président s'est rendu quelques moments après à l'hôtel du prince, avenue du Trocadéro

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet offriront, le jeudi 7 février, un diner aux présidents et.aux bureaux -des deux Chambres et aux membres du gouvernement

Ce dîner sera suivi d'une réception officielle pour laquelle les personnes énumérées ci-après et leurs familles sont priées de considérer le présent avis comme une invitation les membres du corps diplomatique

MM. les sénateurs, MM. les députés, MM. les membres du conseil d'Etat, de I Institut, de la magistrature, les officiers généraux et supérieurs des armées de terre et de mer, les hauts fonctionnaires dea administrations de l'Etat, les membres du conseil général de la Seine et dn conseil municipal de Pans, les maires et adjoints de la Ville de Paris, les conseillers d'ar rondissement de la Seine et les personnes en relation avec le Président de la République et

Mme Loubet

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin le préfet de l'Indre, accompagné de MM. Folichon et tiatier, sénateurs de ce département, ainsi que M. le maire de Château tirs ont demandé au ministre de iiâtribution des réeompen?'1-' ncours régional agricole qui aura lieu roux du 25 mai au 2 juin et d'assisté quet qui sera donné à cette occasion

Le ministre à accepté cette invitation o

Rappelons qu'il est procédé en ce moment dans toute la France à la revision annuelle des listes électorales

C'est jusqu'au 4 février prochain inclusivement c'est-à-dire pendant quatre jours encore que les électeurs peuvent s'assurer de leur inscription sur les listes

Les obsèques de M. Henri de Bornier, de l'Académie française, ont été célébrées, bier midi à l'église Saint-Paul, au milieu d'une grande a ffluenee de personnalités académiques, littéraires et artistiques

Le deuil était conduit par la eapitaine Naignan, gendre du défunt. Les cordons du poèle étaient tenus par MM. Georges Leygu,es, ministre de l'Instruction publique et des Beaux

Arts Melchior de Voglé, directeur de l'Académie française Gaston Boissier, secrétaire per pétuel Jules Claretie, administrateur de la Comédie-Française Paul liervieu, représentant de la Société des gens de lettres..et Mulier, conservateur de la bibliothéque de l'Arsenal

Le corbillard était couvert de fleurs. Parmi les couronnes, on remarquait celles envoyées par la Comédie-Française, l'Odéon, la bibliothèque de l'Arsenal, l'Association de la critique, la Société des auteurs et compositeurs dramatique les Cornéliens, etc., etc

Les honneurs militaires ont été rendus par une compagnie du 46 d'infanterie

L'inhumation a eu lieu au cimetière Montmartre

Ni. Georges Leygues. ministre de l'Instruction publique, a prononcé, au nom du gouvernement l'éloge de l'auteur de la Fille 4e Roland et de

France. d'abord, en insistant sur le côté patriotique de son ûeuvro demie française, au nooSBctte compagnie, a j

M. Jules r'^ MKif"1ÉFJl1" Je Ç°mt

Ion¡ d cours serviteur de r Arsenal, <M

Henri de BorjMfliïétait Ipftni'v tuteur

Hervieu, prés de la S' ns lettres, et Per au non il ^a leurs et conutaiiteurs draxri&tiqu-.î v. Ol

A l'Institut

L! Académie français • t u hier uM-séaae

Jort. courte, au dibuU. 4e3 laqjialift M. Gaston

Bais^ier, secrétaire perpétuel, a lu simplement la ffrocce-vtrbui dp la dernière séance

Puis 5t. MctéhTùf de Vogué, directeur de l'AcaiStnik peur a prononcé l'dloga funibfti de i Heart de Bôrni r, <ioat il retiacé en tftrniâ émus !a vie pleine de dignité et de labeur

La séance 4 été levée ensuite en signe de deuil

La mort de M- ilenri de ttornier perte à deux le nombre du eièges vacants è; rÂca4étai friaLe culonel Sylvestre, officier d'oedoouance île

M.Loubet est parti hier soir pour Home, atin de réfttettrè, de lit part du Piésident (le la Répitblique, le grand cordon de la Légion d'koiineur au nouveau roi d'Italie

L'assemblée générais des aetionnaiMs de la

Banque du r'r.uice a eu.lieu hier, à deux heures sous la. p^éâi4 aca de M. & Palkin, gouverneur

Après lecture aux actionnaires du compte rendu des opérations de la Banque pendant l'exercice l'assemblée générale a élu

Régent pour cinq ans, en remplacement de

M. Chomereau-Lamotte, nommé sous^gouverneur, M. Bargoton, trésorier-payeur général

Eilearéélu il Censeur pour trois ans, M. Delaunay-Believiile

Ûégunts pour cinq ans, MM. e bwoa du

RoUiseUiid. et Seydoux

Le, candidat français pour le prix fondé en

Norvège par M. Nobel, l'inventeur de la dynamite, prix de deux millions à partager entre les cinq personnes dont l'œuvre pour la pacification entre les peuples estlaplus considérable et la plus féconde, sera décidément -NI. Frédéric Passy

Ses confrères de l'Aeadëmie des sciences morales et politiques l'avaient déjà choisi

M. Labiche, sénateur, avec M. Georges Picot secrétaire perpétuel de cette Académie, le désignera.à son tour, au nom de la conférence in terparlemcntaire pour la paix, au comité de

Christiania

Les ouvriers monteurs en bronze et les doreurs qui, depuis un mois, étaient occupés à la pose du second cartouche monumental du pont Aiezandré lU ont enttu achevé leur travail

Depuis hier matin, la petite baraque de planches et de toile qtii les protégeait à la fois con tre la pluie, le vent et la euriosité des passants a disparu et c'est en toute liberté que les curieux peuvent contempler les deux belles figures de la

Franca et de la Hussie qui, les mains unies reflètent leurs silhouettes dans les eaux de la

Seine

A la Chambre

Un orateur est à l.i tribune depuis trois heures on s'impatiente et il s'en aperçoit

Ce n'est pas pour vous que je parle, s'écriet-il, c'est pour la postérité

Et un tMft collègue de souligner

Sapristi S'il persiste, il Unira par se trouver devant son public

Le Double Assassinat ils Bus

COUR D'ASSISES DE SEINE-ET-OISE

Le procès Nédelec, dont nous avons fait l'exposé dans notre dernier numbro avait attiré hier au palais de justice de Versailles un public nombreux

Les débats, présidés par NI. le conseiller Chrétien, ont commencé à midi. On prévoit qu'ils ne se termineront pas avant demain soir; trentecinq témoins, en eilet, ont été cités. La cour a dit s'adjoiudrc uu assesseur et tirer au sort deux jurés supplémentaires

Entrée de l'Accusé

L'entrée de N'éiielec dans la salle d'audience a causé une véritable surprix

C'est avec une parfaite aisance que l'accusé a pris place son banc. Presque aussitôt il est entré en conversation avec son défenseur. MHeari Robert, et bien des personnes se sont de mandé si c'était bien l'assassin de Bezons qu'elles avaient devant les yeux ou un employé du greffe

Nédelec n'a rien des criminels que nous voyons Ordinairement en cour "assises. C'est un garçon éiégunt, aux traits distingués; il est de taille moyenne, fluet, mais semble doué d'une très grande force

Nédelec est blond et porte moustaches. Son binocle, derrière lequel s'agitent deux yeux extrèmemcnt mobiles, lui donne l'apparence d'un bureaucrate. Sa tenue est des plus correctes; il e?t vfitu d'un complet de drap foncé, son col est d'une blancheur irréprochable. Il semble peu s'occuper des nombreux curieux qui le considèrent

Les trois cent trente et un jours de détention qu'il a subis ne paraissent pas avoir nui à sa santé, car il a le teint très frais

Nédelec a, d'alileurs, intelligemment occupé ses loisirs; il a d'abord étudié il fond son dossier qu'il possède, paraît-il Il merveille. Utilisant d'autre part ses connaissances d'ancien marin il s'est mis à fabriquer des Ulets et a pu réaliser ainsi 200 francs

Ce sont mes économies, diqait-il hier encore à l'aumônier de sa prison, elles me seront utiles quand je sortirai

Nédelec compte, en effet être acquitté

Après les préliminaires habituel , NI. le présideat passe à l'interrogatoire de l'accusé

Interrogatoire

M- le conseiller Chréti,;n rappelle les Wficultée ̃ '̃ ^uva le juge d'instruction au cours de se Ce magistrat crut pouvoir arracher il. ;) aveu, mais celui-ci, toujours avec rgie farouche, nia malgré tes chwgcs

Us qui pesaient sur lui tl rend huniiii.iss'j a re magistrat qui, ébranlé par !a ténacité de 1 accusé, mit tout en oeuvre pour arriver à découvrir la vérité sans pouvoir, toutefois, y réussir

Le président ajoute que l'accusé n'a pas d'antécédents judiciaires cependant, l'instruction a relevé contre lui certains faits qui tendent à démontrer que Nédelec a le cturdur et méchant

Le capitaine Briant, dont il était le second s'était mème privé de aes services à cause de cela. Nédelec se serait réjoui de la mort d'un de ses camarades et aurait ri près de son cadavre alors que les autres marins pleuraient

Nédelec nie le fait

Le président lui reproche encore son odieuse attitude vis-à-vis de son erilant, dont il n'a jamais pris soin depuis le décès de sa femme

Le Président. Vous avez été jusqu'à profaner la mémoire de cette dernière Vous avez insinué qu'elle vous avait indignement trompé et que le bébé qui portait votre nom n'était pat votre vis

NÉDEtec Si M. le juge d'instruction l'avait voulu, j'aurais pu le lui prouver en faisant citer divers témoins. Je n'ai pas eu à me plaindre de ma femme de son vivant. Je n'ai eu connaissance de son infidélité qu'après ae mort

L'accusé a toujours travaillé. Dans les diverses maisons où il a été employé, on n'a jamais en de reproches i lui adresser

Le président arrive à l'époque où Nédelec vingt s'installer chez les époux Lemeur

La femme était tout dans la maison. Le mari ne complaît pas. C'était un ivrogne invétéré

L accusé ne tarda pas â prendre une grande influence sur Mme Lemeur, dont il devint le confident

D. On a prétendu que vous étiez son amant

Pour ma part, je ne veux pas la croire. 11 y avait une telle disproportion d'age que je ne puis l'admettre

D. Votre puissance er elle, toutefois, était telle que son mari s'en ficha. Il était votre sauITreplusieurs reprises

R. Nous aous sommes battu , en effet, mtlè il avait tous le torts li'.ntftgsoltait. D'ailleurs, je ne lui ai jamais fait aucun mal

D. Vous lui avez cependant arraché la barbe

P.. Je ne me rappel! pas

Ma ima du Crime

Chrétien explique ensuite WÊm

BurWHl disposition des ^eux du crime e chez .'̃! f> L'meur sans pro

J.eSjHBrvums d ,ans être entendu r&qHK qui !>̃̃ Je l'escalier, étante le&3BHIi(iità ,omme leur gardlél

M. LE Président. Eh bi 3, le 4 mars 19QCL vous n avez pas été leur protecteur. Vous avez été j leur assassin faux' Je aSetareTru'U m'éttit possible de commettre ce crime

M. le ÇttSJULHT. Vous l'ave.' rnp

Cala, exposé, le présidant aborde un autre, détail qui, dans l'a une grande importance

M. UE Pkesident, s'adrsssant A Xpdr.tec, Comment se fait-il que le (¡bleu n'ait pas aboyé 1 tliûi du crime

L'Accusa:. C'est bien simple. L'UJlvtdu qui a fait le coup a pris soip de l'éloigner

M. tt PfitsnjtKT. Mais expUqiei-nous comment l'assassin, ai c'est une autre ptrsaan que vous, a pu s'introduire dans la maison, briser les vitres de la porte de la^ouîsine, ouvrir celle de l'escalier, monter tuer lits d^oux Lemeur, allumer ter, diei sommeil du juste. [On rit

L'tpeuté ne retournant ver 16 puliU }. Oh parXiitcmenU

M. LE PRÉSIDENT. Ces observations judicieuses le garde champêtre les üt de suite et vous les soumit..Vous lui dites même o Me soupçonneriez vous ? Si je le savais, je vous flanquerais ma main sur la figure

NiDroxc. En effet. Et cela prouve bien mon innocence. Si j'avais été coupable, j'aurais été mis en éveil par cette remarque du garda c^ftuapAtre et j'aurais pris la fuite

M. le pRÉSîtEKT. C'eut été reconnaître votre culpaùilité et vous êtes trop intelligent pour avoir commis cette faute

Nédelec, i'. ̃̃, f 1, eus déclare que si, à un,% de commettre ce crir.u o même au mois de mars, car Lemeur ne grisait plus et descendait plusieurs fois dana la nuit

M. LE Président. Vous l'enlentiicz donc

Nédelec. Quelquefois

Singulière Attitude de l'Accusé

L'accusé s'.VIihui! 'lion; et fait des déclarations assez i ̃. fait un véritable cours d'assassinat. n-cautions que doit prendre un criiuiuol 1 oui' s'assurer l'impunité

Selon lui, le crime a été commis par un familier de la m il ion qui devait bien connaître son ailaire

Il pense que c'est le rémouleur qui est venu dans i i passer tics couteaux

La proi le coutelas qui a servi à avait été aiguisé fraicUcnxHit

M. u Pblsidemt. Oh il n'est pu absolument nécessaire qu'un couteau soit aiguisé pour donner la mort

Ntwxtc, vivement. Je voua demande bien pardon. (Mouvement

L'accusé ne se démpnU pas; il explique de quelle façon, selon, lui, le coupable a opéré, Il s étend longuement sur ce qu'il 1\ pu faire. Il le fait avec une telle abondance da détails que la président ne peut retenir cette remarque

Vous en savez bien plua long que l'instruction

L'histoire invraisemblable '•' •••>. fonte et qui consista à dire quo le coup ut emparé dc ses vêlements pour corn: iorfait afin de ne pas taclter les siens, parait uu pas convaincre les jurés. C'est le cas de lui appliquer la maxime qui veut trop prouver, ne prauvo rien

L'Homme fut-il tué le premier tend que, d'après ses déductions rV qui a dû être tué le premier., car si l'a- -.v- commencé par la fetuaie, la mari se fût porté à son secours

M. LE Phîsieemt. Mais puisque vous avez reconnu vous-même qu'il dormait comme un ivro gne

Nédelic. Pas ce soir-là I i! ne buvait plus depuis quinze jours

L'accusé ajoute que, d'autre part, il est impossible que Mmes Lemeur ne se soit paa lenuue de ses ongles et de ses dents coutre son meurtrier

Nébelec. Mme Lemeur était bien plus forte que moi. Elle n'a pas dû ae laisser égorger sans opposer de résistance

M. LE Pkésident. Cependant si, le médecin a reconnu qu'il n'y avait pas eu traces de lutte

Nédelec. L'inconnu a été très malin en laissant les bijoux ils eussent été compromettants pour lui

M. le Président. Mais, vous non plus, vous ne les auriez pas emportés. Vous êtes trop intelligent pour cela

Nédelec, vivement. Certainement non

M. le PwisiDENT. Eh bien vous n'êtes guère au courant des usages des cambrioleurs. Eux n'eussent pas laissé ces bijoux. Leur premier soin eût été de les emporter

Puis, comme l'accusé s'efforce de vouloir démontrur que le but constant du ">>> ̃<<• a été de faire retomber sur lui la re- té, le président lui fait cette simpN ,lion

Pourquoi atora cet homme qui ctLorcbait à vous compromettre de si habile façon, a-t-il voulu faire disparaître par le feu la trace de son forfait

Xédelec ne s'embarrasse pas pour si peu. Il pretend que cet' incendie n'avait pas pour but de faire disparaître les- traces de fassassinat

En l'allumant, le criminel n'avait qu'une intententior., provoquer un affolement dana la mai son qui lui permit d'y rentrer et y déposer les vêtements ensanglantéa. Car c'est en son absence que veston lui ont été pris et fii:^i CHaiuun.ui <u suii absence qu'on les a rapporté

A bout de Ressources

Reste la question, des 86 francs trouvés dans le veston de 1 accusé

Voici de quelle façon s'explique Nédelec, Il affirme qu'il pouvait fort bien.)? hi "rime ne pas s'apercevoir qu'il eût estt' urlui car la poche intérieure de son v- ids laquelle elle.se trouvait, est très pru!'u:i,le. C'est pourquoi il a fait les petits cmprunts qu'on lui reproche comme étant de arguments en faveur

Quant à là somme elle-même, elle provenait

M> r I u i a restitué une somme deiûOfr ni. ueui k; justifier

Le président insiste tn terminant sur l'étrange attitude de 1 accusé après le crime. Au moment où l'incendie se propageait, il demeura inactif alors que tout le monda faisait assaut de" générosité et de courage. Il chercha s égarer les vonsiasec disant que le feu était dans la cave

Nédelec proteste et prétend que- les témoins fout err- ̃ .i -,int cela. Il umuUeat jusqu'au bout •-̃: r.,iocent

L'auUieuce st suspendue

Audition des 'témoin

A la reprise de t'audi ae on entend les témoins

M. Lauge rend compte des conBtalations qu'il fut charge de faire, en aa qualité dt juge de paix d'Argeiitçuii..sur le théâtre du crime

Dès son a itezons, il apprit que !es soupçons se - ur Nérielee. Il l'interrogea, mais cety.i protesta dé son innoMnce

Un fait a frappé Ni. Laui<e au cour de ses perquisitions, c'est uuc ,'a nwte ionaantsu la rue était la mil traces de saur. C'est ce qu: que l'assa. iS uÛ quilitr à niaiiHj

I :suite ce détail c'est que le lit de la semeur n'était pas taché de sang tandis que celui de son tnart en était complètement imbibé, ce qui établit qu'elle a été tuée étant debout

Tous lte foyers d iacendte n'avaient pas été allumts par Ni. Lause a retrouvé sous le lit de la femme Ltmeur tvers vêtements entassés e.t imbibés de pétrole

Le couteau quYa a servi au crime fut retrouvé dans le fourneau de la cuisine, où l'assassin t'avart caché après l'avoir essuyé; il apparkoatt à la maison

Nédeicc prétendit, quand le juge le questionna que l'argent qu'il portait sur lui composait ses économiea. Quant an bulletin, il lui declara qu'il ne savait pas comment il se trouvait dans sa poche

Il est impoxible estime le témoin, que Nédelec n'ait pas entendit les appels de Mme Bourde lande. Il est inadmissible, également, si le crime qu'il n'ait pas entendu non plus le. allées et venues du coupable

Apri loi, ) marédu! des logia de geadara rie, Piscbgand. d'Ar BBt iiil. dépose. Il déclaNi jjjmoin aaUg§HHfc Nédelec avait l'attitude dJHwocume accflHProutefois, il afllnna être ait lm mains tachées de pfl^H^HpLqoelHtWeo n'avait pas la somàï umra av cour vu.. l'accuse qui ̃ tuua

Vv

L aui.ucijiç tsst r Troyes. M i invier art , c^Str vreurà soir sur^la uêut Mariut, son ct lui llA

NOTRE

ILLUSTRÉ EN COULEUHS qui est en vettfe celtt iemniiw nmiinit des pontrait de

VICTORIA

Reine d'Àriglatei-ro

On trout-ara éçalemeiil iwif/nr )- de numéro le portrait du

Grèverai LAMBERT

LE CHATEAU ÏTOSBORKE

Rêsidcnca de la Hume d'AiifcrlL-ntrrs

Le dessin de la huitième page représente t

DEUX KOuES UHJËS

KM UONliltlK lA StfPfUtlÊKNT UTTKtumB ILLIT8TR$ le

Périr P B sr ! (i pageê ti texte, suptrïm grauures dactuattte) at mis en venta tant les jeudis

La Lutte contrôla Tiiterciii

Sur l'iniUi! veut lient doyen euur us lea d!C .rtjers de l'aris par pratir j s à la lutte coutre > aibar q :ai nt i'a.. terta au '.ii.iiiis .laiis leur o.pnt, ici) reuseignemeuts qu il bien voulu t r

LA COMMISSION SANITAIRE

Dans le vaste cabinet clair et tftiuni' ni iiéeMé da superbes portraits dus au •̃ plus d'un majlre, lémincnt praticien f aveo l'exquise courtoisie dont il 1 us lai exposons In 6ot d notre v uicua prtaœbule, nt tre intertocu! .. ,r!crVous n ignoiv '̃Viï teck-Roussoau, j ̃ õ ,.j jiutr bion, il y a un peu plus d'un an, charger une commisHion mirialc composée de nombreux membres >̃̃' -lié, ifétudlfr les moyen propres à ei reptation du U^tu

La cotnmis.-iwii SI.i>t m! f ••> ̃• rcmeirt'fc l'œuvre, en ouvrant une ̃ < e soifcneuseuient suivie etentii- direc tions des sauatoria d'Allcinagut îHrr

Dans ces pays, froids et hUmii i'était développé il y a quelques annéu 'rudmyautc rapidité. Il faisait do tels a t u de profession, à .1di- considérables et o:. --(on ciaux, >l s saivntoria Intefcomi a l'o traita gratis pro Deo. d'ionombi les

L'exemple fut suivi en Ailci:; 'iacu de nous a pu voir, il Exposition ;a, les plans des inerveilleuscs iumallu -biaisa et allemandes

Depuis cette époque, la NtHsreuieux iliii tables j ̃ uias. Mais elle a, augr meut dorribie malad -anc

France, vous m /iun^a eeni ciHijuauie mtlie victiintê, 8OU iuble en un au, de ce que causa de d irua épidémie n' cent vingt mille morts, cequl vous I.stuti beau chillre

Il étal:, lumps acurayer. Or pour le f.ure uM tonnât cette --t) pre nanl (jueiqi;' .i.iong. Lor a dialadie aui'i ..ti, nouspei.. aattft les urialadiis et a ci'cur des sanatona

Pour le moment, nous allons au plus pressé

LA TUBERCULOSE EST CURABLE

Et voici tout d'abord ce que nos conférencier tous gens d<; la' i:ur et <J vont s'attacher ft dans le uv

Ment.' tcoor ij ,not

Nr d< ^aucoup plu doui k

Il iilièri:, les r g". ̃ •̃ ̃ -U8 à prrl ..s réduisons le nul a sa plus simi

Oui, la tuberculose est curaiii ij faut répétera saU4té et faire aux malheureux qu'affole et que ucac-ipere U seule crainte du mad

En voulez-voHS une preo n s la chercher Inès loin. Sur fo j que l'on apporte- à la m orgue, iiv..r, .•< ,u.^ >j lésioos tuberculeuses. guéries pour !o pion grand nombre. Dans les poumons nous avons retrouvé des: tub?MH:u!es, guéris éffiiifuiotit. (>i ce ne sont point de corps de renCier que amène à la morgue. -Mais bten, pour ceux de pauvres diables sans feu ni lieu, ,-ifedliques ou dû^éueréd. cliei qui la tilKirnuloga aunit dt1 trouver un terrain propice à non entier .Jévelopperoent v

Nous avons demandé des plu ieui de no confrères leurs observations corroborent tes nôtres. I.i moyenno qu'ils indiquent ooncorde exaeti" celte qfliBfBoug avons ittée I oixa;lettjt guéri! sur cent cadavre

Vous voyez bien que la tuberr arable. puisque ceux-là sont guérir ..idaat ou pouvait croire toUlement incurable

LA LUTTE PAR L'EHSEIBMEMENT

C'est pourquoi noua vous créé <!• conférences, où nos jeunes îJii>orïteurs iront porter ta boune parole d aspor onfort aux malades, aux irrésolus et ^rents

Nos rapporta 9tfot imprimes Ils yrmt bourrés de faits, de statistiques, de termes techniques et leur 'future est rdoe et (iifilcile. D'aiiicure qut le ->rm! les avaaU et les du

CI. A ? Rereonncfl'eMfC pasî Mai o écoute '̃̃oiont.iers une conférrtnct1. < ;lla peine de i ire et il n'est guéreim '-router en silence if! hhh dit un natif ?! > •, ..t.jisBjart disert '̃ a .• -n avoir quoi et • ̃:(. ̃ .nJicaltonaf

Au fait, nin;ux vaut ;ne Uiirc; dites à. vo tetirs (faller écouter nos conférencier ils en retireront profit

Noua voulons, en résumé, peéMurwr U e prit rawmrcr le timoré et les faible et If. mettre en mesure de receroir stoïquement un jour ou l'autre la nouvelle isupr ss<OQaaat a coup sue que le mat lea a frappés

Par un scrupule professionnel que je n'hésita pas t blâmer, des médecins n'osant pat dire là vérité de! tuberculeux llgèr m nt alteiaU t qu'il serait possible de sauver s'ils voulaioat collaborer eux-mêtne t lauvre de leur gat rison

Mais non. On leur cache la réalité, on IM leurre d'un espoir fou, on les reaseîçoe pour ne point )et épouvanter, et on les cétit damne mort C'est tnaK (Test crimintl Il m malade Vo i Mat Ubcnmieux. Vo

=======================================
PAGE 3
=======================================

X-.Q Petit. 3Pa.yisiei<l

SS allez suivre telles et telles prescriptions. Vous périrez et cela sans que le malade- suit pris

Je terreur

Je résume. Nous commençons la lutte, nous apprendrons auxjpetffes gen , à ceux qui Sont le plus menacés, Fmsttwrë de (eut- ennemi, les symptômes dp Sa mafftne, ses prodrome- son sa cure et sa gut rSBon. Noua leur fournirons des armes.. Puissént-fls' en user au songeant que du 24-or i au Midi, la lèpre jfêtenJ hideuse, dêvoratrica, et que, chaque année, "c "es1, uri peu comme si une vitlo de l'raoce

Lvon ou Toufousc, disparaissait du sol, jamais

B"SJ9t sur ces paroles que le savant physiologiste nous reconduit, non sans nous remettre la fkwria publions ci-dessous. ,.j

Elic=i .iiirnr.t lieu fous les soirs aux endroits ti-après désignés fcÀ-uie Ue la rue .ï an-f ant.rr 15 (M. le docteur de Crinewich), samedi

Mairie de la Banque, ..amandré), mercredi a février

Ecole de la rue de Tureone, 54 (M. ks docteur

Lorot\ mercredi <î février

Ecole de la lier, (M. le docteur Piquet morcrfali ft février

Ecole il ; h rueTWJTffnérilFoy, 30 ;M. le tloc'Uu tJuilteUiiui, vendredi i" février

Ecole de la rue <les la Viotoice M {H. le docteur

Sa voire), mardi 5 février

Mairie du lixième arrondissement (M. le docteur Hv.<- ! !i 5 février

B<iii[' .ail, 3, rue. du

la! orges WeiO. samacii février rue (fAligre, 5 thi. la docteur Quilla, février air;a du treizième arrondissement, place âfféic, (M. le docteur Desmons?, jeudi? février

Kcolo de la rua d'Alésia, Î.M. la docteur Yi catî vendredi février

EPi '• dc ii place du Commerce, 4 (M. le ducti février

V ème arrondissement; avenue

Heui-i->i' inii .i. le docteur Coulant); mercredi

Eeo!e 4o 1 rue T.cgonJre, 49 (M. le docteur

Whai), tefrrfreili l

Ecole de la rue le docteur Mauriee Bourgeon), ïcmic u i!" ftivrief

Ecuio dû la rue François-Lépifie, 8 (M. le docteur Labetle), vendredi 1'' février

TVaulre conférences amont lieu à brève échéante en province et seront faites pat dus pri'- ̃- :̃̃̃? àla Que chacun ait :it,rneren écoutant ces hommes tli' .ïeurs infatigables de lascier.ee

Nous y nom 'mes intéressés tous tant que nous omuwa, car c'est une œuvre de salut public

PAUR LES POSTIERS

De çon colê, NI. Milleraud, ministre du Commerce, s'est ému de la propagation etlrayanle de la tuberculose parmi les agents fies postes. Il a pens6, avec r. :ii<; les fonclitions d'hyK rticuiières aux bureaux, u-. ..Lient pour beaucoup dans l'activité incessante de cette propagation

Le docteur Mignot, d6légué par l'administration des Postes, a adressé au ministre du Com un rapport tjue le Journal officiel publiera va matin. Ce rapport est relatif aux con ditions d'hygiène, des ageuts des potes

Cnmme suite il donner ce rapport, M. Millerand vient de signer les trois arrctés suivants

Le premier est relatif aux locaue, le second s'oeeups du recrutemeot du personnel et le troisième prévoit l'établissement d'un sanatorinm spécial aux employés des postes

LES TRIBUNAUX

UN JOLI COUPLE

C'est un couple de filous de rare envergure qua celui qui a comparu hier devant le tribunal correctionnel de Grenoble. L'homme s'appelle don Antoine, Hgé de cinquante ans, né il Savino (Haute Alpes) la femme, Marthe Cor dier, originaire de Gencve, agée de cinquante'eix ans

Après avoir exploité, sous des noms d'emprunt divers, quautité de dupes il Toulon, Bé ziers, Ntmes, Toulon, Reims, Chambéry, Genève tous deux avaient réussi à Grenoble le plus beau coup de leur fructueuse carrière 101,600 francs extorqués à l'américaine à une rentière de cette ville, Mme veuve Cattala

Ils finirent par être arrêtés Bourg, dans une villa luxueuse située aux portes de la ville

A l'udience, les accusés ont protesté avec énergie do leur innocence. Mais cette tactique ne leur a guère réussi, car après un énergique réquisitoire de M. Julien, procureur de la népnblique qui n'a pas estimé o moins de francs le produit total de leurs escroqueries don Antoiue a été condamné a cinq ans de priBon et sa complice à deux ans de la même peine

LES MÈRES CRIMINELLES

Devant la cour d'assises du Pas-de-Calais a comparu hier une malheureuse domestique, la fille Marie Gervois, âgée do vingt-six ans, demeurant à Seclin

Le ?9 octobre, vers six heures et demie du matin, le chauffeur Bled, en passant sur le pont des Digues, jeté sur la Traxcié, près de la gare de Pruges, avait aperçu dans la rivière le oudavre d'un enfant

L'enquête ouverte par la gendarmerie établit rapidement que Marie Gervois, dont tes parents habitent à Fruges, était descendue à cette station à neuf heures et demie du soir et qu'elle avait volontairement jeté son enfant dans la

S'raxriô

Le pauvre petit, nommé Marcel, âgé de dixhuit mois, était un enfant naturel il était en

Bourrice chez Mme DclcambrcàAttiches (Nord

Après avoir tenté do nier, Marie Gervois se décida à faire des aveux complets. Elle a déclaré qu'elle avait pris la décision de tuer son enfant dans le trajet d'Anvin à Fruges, après avoir tout d'abord avoucque cette intention lui était venue lorsqu'elle l'avait retiré de chez sa nourrice

D'après elle, le motif qui l'a déterminée à ce crime odieux, c'est la difficulté qu'elle éprouvait à payer la pension mensuelle de 25 francs, alors que ses salaires à elle n'étaient que de 35 fraucs par mois

Les renseignements fournis sur l'accusée la nn'résentent comme travailleuse, mais de moralité legère. Kilts n'a jamais encouru de condam nation

Marie Gervois a été condamnée à six ans de travaux tuixéti

NOUVELLES JUDICIAIRES

La jeune Dorollez, cet enfant de quatorze ans qui avait jeté iL l'eau, dans le port, un de ses petite eamartuleB, Dancel, dont le cadavre n'a pu eleo retrouvé, a comparu avant-hier devant la tribunal corfeetionnv! de Boulognc-sur-Mer

U a été condamnc à Itrc interné dans une

NO H4. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAIN PARISIEN INÉDIT

DEUIlÈMK PAATIB

LA REVANCHE DE

XV (suite

La revanche de Jean Clalrjean

Guillaume, éperdu, se tourna vers Marianne

Madame 1 madame vous vous taisez aupfliez-la pour elle, pour moi

Mais Manaaue, la douce Marianne, était grave et triste

Nouâ l'avons jugé, cet homme, autrefois entre nous. et nous l'avons condamné. Depuis, rien ne s'ost passé qui ait pu changer notre résolution, la situation est restée la même

Non, car aujourd'hui il s'agit du bonheur de Régine

Régine est maitresse de son bonheur

Hi moi, ni sou père, ni Gaspard, nous ne lui défendrons de parler, mais +tous sommes sûrs qu'elle. ne parlera pasGuillaume comprit que rien ne ferait con tre une pareille volonté

Une profonde tristesse l'envahit

Pour là dernière fois. Régine

Non

C'est votre malheur, t'est le mien

Non

Hmductte et reproUucitoo UrtenfiUfc maison de correction jusqu l'âge de vingt et un ans

BULLETIN DU TRAYAIS

LES OCVaiEES ALLUKETTim

MM. Aschbaeher, Delignon et Walder qn ajuiei que nous l'avons annoncé Hier matin, dnt été chargés par leurs camarades des rnanuracturcs d'isllumettes de Pantin et d'Airbervilliera de s'entremettre auprès des; pouvoirs publies aflji de faire prendre en considération les revendications du personnel, ont passé une partie de raprès-miiii d'hier a Palaia-Bourboa, où ils -S sont entretenus avec les divers députes repré sentant ias départements qui possèdent des manufactures d'ail umcUes

La plupart de tes députés leur ont promis d'user de leur iniluenoe auprès du ministre des

Finances aîîri que ï-e iÎPTnier leur accorde l'audftttcs que tes deléfjiiéa; se proposent de Mite mander prochainement

LA GRÈVE DE MOWTCTIATT-LES-MIKES

On mAnde de Motitr nes

M. CheviliOTf jMPj! paix, avait convoqué ce matin ̃le- JWpJteïïF'8B la Compagnie, M. Coste et Iqs repréâefttonts du syndicat, pour tenter l'arbitrage

La réunion a pris fin vers midi. NI. Coste n'a pu donncr de réponse, car il faut qu'il.' réfère au consei! i'administrationdslaCompagnie

Suicide d'un anclen Préfet

Nous avons annoncé, hier, qu'un ancien fonetionnaire était mort dans des circonstances qui n'avaient pu être nettement établies. Le mystère est actuellement éclairci il s'agit de M. Lcrau.v, ancien préfet du lUiône qui a est il avait été nomme percepteur à Paris il y a deux mois; tuais, atteint déjà, d'ana maladie noire, il avait refitséces foncttona et s'était installé au numéro 99 de l'avenue de ta Grande

Arméa avec ̃. ai ses enfanta, et, pour soigner sa ri il il avait ût6 soumis a un traitement u1. vires par le docteur Ilirtz

Hier, à midi un quart; après avoir déjeuné avec les siens, il se retira dans son cabinet de travail, attenant à la salle à manger

Quelques instants plus tard, une détonation retentissait. Mme Leroux accourut et trouva son mari éteudu sur le plancher, près d'un Lefaucheux encore ruinant

Le malade, dans une crise do mélancolie, gâtait tiré un coup de fusil. La chargc complète avait pénétré dans la. tête et, formant balle avait atteint le cerveau, faisant à la joae droite une horrible blessure

M. Leroux respirait encore. On le porta sur son lit. Son -médecin fut app lé- t lui prodigua des soins. Mais tous lea.eflortà que l'on tenta pour le rappelor à la vie restèrent vains

L'ancien, préfet du Rhône a succomba à six heures du soir, sans avoir repris connaissance

Il était âgé de cinquante et un ans

Sa mort a consterné siiamille et ses nombreux amis

A Propos d'une Autopsia

Le docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, a prescrit une enquête qui étalilira les conditions duiï lesquelles a eu lieu la profanation du cadavre, de Driouti l'ancien garùien de la paix, mort des suites d'un accident de voiture

On sait quo le docteur Socquet, chargé de

Ihutopsie, n'a pu accomptir sa mission parca que le cerveau du défunt avait été enlevé de la botte crânienne, ainsi qne la moelle épinière et une partie des vi^rè-es

C'est à'i'tiôpital Saint-Antoine et non' l'hôpital Necker, jii l'agent Driout est mort; c'est là aussi qu'il a été mis en bière

Au sujet cette affaire, M. ScMumberger juge ni instruction, a entendu, hier, plusieurs témoins

Un Audacieux Voleur

Une voiture de livraison appartenant M. Ludovlc Jacquinot, négociant en cafés, 49, rue Dou deaiiville, a été enlevée, hier matin, par un audïteieux malfaiteur, dans les circonstances sui vantes

A neuf heures et demie, la voiture stationnait devant le numéro de la rue de la Chausséed'Autto, sous la garde d'un jeune homme de seize ans, Auguste tluétnard

Un Individu s'approcha de Guérnard et lui déclara venir do la pari d'uue cliente

Les francs de sous qui sont dans ta voiture, lui dit-il, no peuvent plus servir à Mmes

B. elle veut maintenant des pièces de 2 francs et elle m'envoie pour les le dire; Si tu les veux nous allons aller jusqu'à la Banque de France pour opérer l'échange

Guétnard qui savait que la voiture contenait ellectfvemein francs de sous en rouleaux do francs destinés k Mme IL., adhéra à la proposition, et l'individu monta sur le siège à ses côtés

Au moment où la voiture arrivait rue de chelieu, le nouveau venu pria le jeune Guémird, dont il avait décidément cajtté )a con lance, de lui faire une course, tandis qu'il garderait la voiture, Lorsque, le jeune homme re vint, la voiture ùt son gardien avaient disparu

Elle contenait kilogrammes île café.iX) kilogrammes de sucre et, de plus, les francs en monnaie de billon

Plainte a été portée au bureau de M. Labat commissaire de police du quartier Vivienne, par

M. Jacquinot la Bande des Caoutchoutiers

Ces temps derniers, M. Demandes, commissaire de police, recevait la visitu d'un industriel de son quartier. NI. Naturel, fabricant de ballons en caoutchouc, qui so plaignait d'ètrè victime de vols très importants et faisait peser ses soupçons sur une de ses ouvrières nommée Adolphe

Van Hœgcn, qu'il priait le magistrat de faire surveiller

Cette sente plafnte de M. Paturei permit au magistrat de mettre la main sur toute une bande parfaitement organisée pour le vol, le rec^l etle commerça du caoutchouc

Filéo par le sous-brigadier de la sûreté Harpillard, la femme Van Hœgen fut arrêtée an mo ment où. elle apportait du caoutchouc dans une boutique terni <: ft, boulevard de Ménilmontant par un non': ̃ h, quarante-six ans, et sa n: bruyère, trentesept ans, les , ,< de la bande qni faisaient en grand le commerce de la ftntts du caoutchouc et du para depuis une quinzaine d'années

Une perquieitiou opérée dans la boutique amena la dêcouvertû d'un stock de marchandises volées des plus considérables et dont la valeur s'élève à plus de trente mille francs

Une souricière fut établie en ce magasin où les uns après les autres, tous les mcmbres de la bande vinrent se faire prendre

Régine, ee sera notre séparation, car je ne vous reverrai plus

Elle dit, d'une voix éteinte

Il sera fait ainsi que vous le voulez

Guillaume

Il eut un geste de joie, d'espérance

Il crut qu'elle cédait enfui

Mais elle ajouta

Nous ne nous reverrons plus

Il s'en alla désespéré il avait cru qu'elle céderait. Et il se heurtait à uue énergie que rien ue semblait devoir fléchir

Il revint rue Murillo

Quallait-il faire? Allait-il exécuter sa menace Retournerait-il rue Victor-Masse, mal gré tout t

Si elle m'aime, elle comprendra qu'il faut céder, se disait-il, et elle cédera

Il ne reparut pas le soir

Marianne resta auprès de Régine toute la journée

Entre elles il n'y eut plus d'allusion à ce qui venait de se passer

Quand vint l'heure où, habituellement

Guillaume rentrait, Régine se montira un peu plus nerveuse

Elle se penchait hors du lit

Elle tendait l'oreille

Dans la crainte de ne pas entendre, elle dit à sa mère

Ouvre donc la porte qui donne sur le palier

Pourquoi

Elle dit en tremblant il a dit qu'il ne reviendrait pas. Je youdrais savoir s il tiendra parole

Toute la soirée se passa dans l'angoisse

Il ne vint pas

Elle eut des cauchemars toute la nuit

Marianne la quitta vers onze heures

L Le pbre Brûlut la remplaça. E_g,ft

Ce sont, outre !es trois que nous veinons de nommer, Coojtani Berthe, trente-sept ans

Claude Dupoil, trente-deux ans, Ernest Merlaod vingt-six ans, Emi a GL^nAJt, trente Pierre

BaJet, quarante ans", les tpoûx Joseph et Euiajia

Waîînner élïlqùattie aas, et Afiloine Dardel quarante-deux ans

Certains d'entre çu^ étaient égoutiers et volaient dans les du préjudice de l'admi nistration des teiéphones. fes câbles téléphoniques: d'autres étaient vmpluyés à la Société in dustriella des téléphonés, à Grenelle, et sortaient quotidiennement du caoutchouc, du para brut, de la guîta, qu'ils transportaient boulevard de Meuilnionlant; d'autre:! ntiu commettaient des vols sèmblablas au préjudice d'industries établis dans les onzième et vingtième arrondissements

Cela durait depuis de nombreuses années, et les détournements et vols opérés pur les divers membres de cette bande sont dus plus eonsidérables

Les onze individus qui la composaient ont été écroués, la disposition de M. Jolliot, juge d'instructioa chargé

Tïits Personnes Jbrûlâes

Mme Godet, femme d'un sous-brigadior des gardiens de la paix du premier arrohdissiîriient était occupée, hier apres-midi, à laver sa vaisselle, dans le logement qu'elle occupe, 5, rue

Princesse, lorsque ses yûl me;itfs aiis en contact avec lo poêle, auprès duquel elfè se trou vait, prirent (eu

En un instant, la malheureuse fut entourée v le gardien de la paix Vannier, du six.' ̃̃udUsesneAt stja. concierge dgj'irnmeuble, Mme Biatant, accoururent et se portè rent ait secours dcnMme 6o let. Uà f>urènt < à l'aida de couvertures, éteindre les vêterneats en,Au cours du sauvetage, l'agent Vannier et

Mme turent ssdÉ grtèvemeat1 brûlés aux m ÙA

Mme Godet, transportée dans une pharmacie voisine, a rt§u des soins immédiats et a, sur sa demande, été reconduite à son domicile

La Misère

Depuis quelque temps, dans un petit logement situé 2i, rue du Faubourg-du-Templc, au cinquième étage, habitait un journalier nommé

Angustti Cordier, âgé de trente-neuf ans. qui privé de travail depuis plusieurs mois, malade était tombé dans la plus profonde misère

Hier matin, las de souffrir, désespéra de n'avoir plus un sou chez lui, le ouvrit brusquement la tenùfre de sou logement et s'élança dana le vidé du haut de son cinquième étage

L'infortuné s'est brisé le crâne sur le pavé de la cour

La mort a été instantanée

Sur mandat du parquet de Dunkyntuç, le sorvice de la sûreté a procédé, hier. Ml me du

Lnv.iiii,i-v arrestation d un ̃'•"̃ 'lotairc dr i), M. Victor-F- :puis àf,<: .o-ntuf aiw, iui- ,us de

Il a été envoyé au dépôt en attendant son trans fert à Dunkerque

Pièce et. Pièce

Un marchand do futailles de la rue du Chevalaret se présentait, hier soir, au commisMriat de police du quartier de la Gara et deûn.uiUaii à l'inspecteur Liguier de bien vouloir lui faire légaliser un certificat

C'est très faoila, lui répondit l'inspecteur mais avant de soumettre votre certifient la signature du commissaire de police il faudrait tout au moins que vous m'apportiez une pièce établissant votre qualité do marchand de fuQu'il cela ne tienne, je vais vous en cher ehar une

Une heure plus tard, le brave homme revenait, trimballant sur son dos, avec beaucoup de pjine, un énorme füt

Voici la pièce réclamée, déclara le tonnelieren montrant son tonneau

On juge de la stupéfaction de l'inspecteur de police en pré^> i 1 tableau. inattendu

Enfin tout -t

On pense m Mjyés du commissariat du quartier de la cui'o ont ri de celte drolatique confusion

A quatre heures et demie, hier aprèsmidi, un maçon, nommé Virot, qui travaillait dans un chantier, au numéro 6 de ta rue Clignancourt, est tombé d'une hauteur de quinze mètres et s'est tué sur le coup

M. Carpin, commissaire de police, a fait transporter le cadavre au domicile du défunt, 6, rue ile la

LES VARICES

L'ÉLIXtR DE VIRGINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il suppi'ims la faiblesse des jambes, la pesanteur, l'pn gourdissement les douleur, les enflures prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et unpivhc leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon 4 fr. franco

Paris, 2, rua de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

Statistique de la iUle de Paris

Le service de lastatistique municipale a compté pendant la 4 semaine 1,007 décès, chitfre inférieur à ceux des deux semaines précédentes ififâ et 1,CS5) et à la moyenne ordinaire des semaines de janvier (t

La lièvre typhoïde a causé 10 décès chiffre identique à celui de la semaine précédente (la moyenne est 7). Le nombre des cas nouveaux déclarés par les médecins reste à peu près le même

La variole a causé 12 décès (au lieu de 6 pendant la semaine précédente). Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins est de Si

L'épidômie do variole ne se développe pas, mais ne diminue pas; les personnes qui se font revacciner (quel que soit leur âge} se mettent pour plusieurs minées à l'abri de cette terrible

Lfc-s .autres maladies épidémiqves ont une fréquence moyenne. Telles sont la rangeole (10 dé iès au lieu /le la moyenne 4), la scarlatine la coqueluche ,3) et la diphtérie (10 au lieu de la moyenne

Les <1es organes- de la respiration ont ca. i ces, au lieu de 200 pendant la semant. et au lieu de l&i, moyenne ordinaire de Ili saison

La phtisie pulmonaire a causé 181 décès (au

Il y a eu 22 morts violentes, dont 13 suicides

On a célébré à Paris 503 mariages

On a enregistré la naissance de 1.116 enfants vivants garçons et 54S filles), dont 801 légitimas et illégitimes. Parmi ces derniers ai ont été reconnus immédiatement

On déalaré la mise en nuurrica de 355 enêtre inquiète, se promettant que le lende main matin de bonne heure elle serait de retour

Avertie dans la matinée, elle n'avait rien dit à Jérôme de la tentative désespérée de

Régine

Elle trouva Jérôme à la maison

Les émotions de cette journée avaient laissé des traces sur le visage de la pauvre femme

Jérôme s'en aperçut

Il dit avec une vague frayeur

Qu'est-ce que tu as? Tu n'as pas ton air de teus les jours

Pourquoi me dis-tu ça

Parce que depuis quelque temps, quand tu rentres à la maison, tes yeux brillent comme si tu venais d'être heureuse. tandis qu'aujourd'hui tes yeux sont troubles, ton visage est fatigué. enfin tu m'inquiètes

Je t'assure, Jérôme

Jérôme murmura, en hésitant

Les amis chez lesquels tu as passé la soirée ne sont point malades

Marianne le regarda longuement

Il baissa les yeux

Elle comprit. Et tout coup, devenant très brave

Tu m'as suivie

Oui.- Pas aujourd'hui seulement

Depuis longtemps t

Depuis quelques jours

Alors, tu sais

Je sais que tu vas rue Victor-Masse I chez

Chez Régine

Oui. Je ne les fais pas de reproches

Je crois bien. Je ne les accepterais pas tes reproches. Vous autres, les pères, vous t s trop joire amour fants, dont 8 seroilt placés à Parjs. Parjui ces enfants, ~d seront nourris au sein et 285 recevront une autre a:lmentation

On a déclaré la naissance da 61 miorts-'néa dont 44 légitimes et i7 illégitimes

QU'EST-CB

Cet hWcs. sans forme, emprisonné:; dans \me caisse

Qiw fournit par milliers, TOxine Blanche l jgn

Cuvette, table ou Dieu? J< me demandai

Or, 34es les!ncs, c'étaient vos Savons praires rue de la faix, Paris

LE CRIMt; DE_LA SEYiNE

Toulon, 31 janvier

Les auteurs du eriuiii de la 3e y ne, que nous avons tout récemment relaté, viennent J t U des aveux compris

Ils se nomment Arnaud et Giani

Le premier est nn jeune homme de vingHrois ans, marin des équipages de la (lotie, qui a manife=..i un très grand repentir de l'acte qa il avait commis

Secoue par une violente crise de nerfs qui faisait trembler tous ses membre: il a raconte

Giani seul, et il a fini par en convenir, porte à Barsoîto les huit coups de couteau dônTil'â été

TTê3èrnier est un Italien de vingt et un an au teint bran et an traite d'uno Jurelé e eœsive liront été, tous deux, transtérés ce matin à la maison d'arrêt de Toulon

LA SURDITÉ A L'ÉCOLE

S EjMcourt, 18 novembre i Lors' Je la re'ntrfe Jeno8"?coTés~cÔriinjun Iës les P)fjjjBlioa,~4Bted dix ans, <pti avaient l'habitude de raitter wr'dwftier en rursou de ln surdité dont il était atteint à la suite de convulsigas, oni éprouvé une véritable déconvenue, car Tenfant entend aujourd'hui sans la moindre rjéfaiftanee

Questionné à ce sujet par son professeur, lo jeune Pinchon lui apprit que ses parents, amles conseila d'un médecin, avaient décidé'' de le soumettre au traitement par l'AUUiphone InviBernant

Pour cela, ils avaient simplement écrit au Directeur de l'Institut National delà Snrtl?1'1 7. y de Londres, Il Paris, qui leur envoya ment, de mènje qu'à lotîtes les persorji.c en font ''demande, le journal Ut iïêdccine de

Sens,< il parfaitement décrits le prodigieux son etXct sur le nerf accu-que

Puis chaque soir, l'Audipuone fut apaliqu derrière tes oreilles et, au bout ,!c vinsï-cJn jour?, les parent- constatèrent n absolua do la surdité. Depuis cp t' ,nt se

J'Orle ù merveille et Si gaieté n'a u l-ç-.uv que. la joie de ses ce résultat inespéré

UNE BRUTE

De notre correspondant particulier

Toulouse, 31 janvier

On se rappelle l'arrestation, dans la baiilieut de Pamiei-s, de Fir;nin Lombard, raccominodoar de parapluies à Toulouse, qui, après ravoir uaiirtyrtsé, abandonna son jeune enfant dan un fossé des environs de Limoux. L'enfant mourut après avoir raçonUi sa triste odyasée, et depuis six mois ou n'avait plus de nouveilea de sou bourrcau

L'arrestation de ee père dénatnré tient, en effet, du hasard. Trouvé ivre dans un quartier désert, il fut dirigé sur 'le police de miers où on reconnut a lui l'homme recherché, par le parqi: iuux

Le raocommodourde parapluies vendait mxintenant du papier à lettres; il n'avait aucuil (j i pier d'identité sur lui et avait laissé pousser joule sa barbe, mais comme il était revotai des ni, .nés etfcts d'habillement qu'au moment de sn fuite de Limoux, ou put neannjoms le reconnaître

Il a raconté aux magistrats de Pamicrs qu'il ignorait la mort de son enfant

Ma femme ayant été enfermée à la prison de

Villefranche-de-Lauraguais our colportage d'allumettes de contrebande, je n ai pas pu garder long temps l'enfant avec moi, dit-il. Un soir, nous étions dans l'Aude, le gamm ne voulait plus marcher, et moi, je ne pouvais pas le porter, car j'a vais bu un coup de trop, alors, je lui flanquai une raclée et je le laissai dans le fossé de la roule sans pius m'occuper de lui

Et tet est le peu do conscience de cette brute qu'il répond aux observationa que son odieuse conduite lui attire

Eh bien, quoi? J'ai abandonné mon enfant

Et puis? On en avait fait autant pour moi. Nous sommes quittes, voilà tout t

Firmin Lombard est, en effet un enfant naturel qui, abandonné à l'Assistance publittue a été recueilli et élevé par l'hospice de TouÎA CALVITIE VAINCRE

Il n'est au monde qu'un seul moyen d'arrêter la chute des cheveux et d'en assurer la reponsse c'est d'ein ployer leUlTlCBSi. Brochure consultation f S' demande.Adr.au CàLTltlfiU, S^.GreilulliejParis

LA TEMPERATURE endredi I" février, 3f jour de tannée, ii' jour de Ckieer. Saint Ignace

Lever du soleil 7 h M. coucher ai h. SS. Lever de

M lune à 3 h. coucher à 5 h

La neige est tombée pendant la nuit de mercredi jeudi; mais lorsque, vers dix heures, le soltsii s' set montré, tout a disparu, ne laissant plus dans les rues qu'une boue noire et grasse

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de l'Europe; en F racée, on a recueitli m/m d'eau à

Biarritz, S à Bordeaux S au Havre

On signale de la neige à Rocuefort et aù mont Aigoual

La température a baissé sur nos régions eile était hier matin de 10- A Stockholm, 5 à Belfort, t2 à Alger et à Monaco

On notait; au Puy de Dôme, au mont

Mounier

En France, un temps nuageux et frais est probahl

Situation parti <? tM4i>r aux ports françafa la mer est ireneralemcnt agitée

Variation atmosphériques du SI janvier, à l'hôtel du feiit l'arisitn

HEUKBS BAFOMKTOB THRRMOÏIKTRK

A S h- matin tso •/• ♦• an-a aus de

Midi 7 s li. soir i

Minuit TS

NAVIGATION FLUVIALE.- 31 janvier, 7 heures du matin paternel; nous autres, lea mères, nous sommes mieux faites pour le pardon

Ainsi tu l'as revue

Souvent

Je le savais. je le savais, et quand tu rentrais, je m'approchais de toi comme pour respirer un peu de l'air que tu avais respiré

Tu l'aimes donc toujours t

Je ne sais pas

Comment

Mon. Je sais seulement que je suis très malheureux, voilà tout. Tu me délaisses; sans

Gaspard, je serais seul. Tu as eu à choisir entre Régine et moi, et ce n'est pas moi que tu as choisi, c'est elle. Alors, cela m'a porté un coup d'abord. Puis, j'ai voulu faire comme toi, me distraire.- me distraire en essayant de la revoir, et je suis allé l'attendre tantôt ici, tantôt là, sur son passage

Et tu la revoyais

Tous les jours

Tu lui pardonues donc

Je ne sais pas. Je souffre. Je suis malheureux

Tu lui pardonneras quand tu sauras ce quelle a voulu faire, quand je t'aurai dit quel danger elle vient de courir

Jérôme frémit. Il fit un pas vers sa femme

Ses yeux devinrent hagard

Mais il n'osa interroger

Régine a voulu mourir. Régine a tenté de se suicider

Jérôme se cacha la figure dans leu maios

Il tomba dans un fauteuil, sana forces

Heureusement, on l'a sauvée

Et Marianne raconta tout ce qui s'était passé. Il ne releva pas la tète. Entre ses doigta filtraient des larmes. Elle vint lui, prise de compassion, devinant tout ce que souffrait cette âme d'homme éciuse de 3"0S: pont de Me!an, Z'ii pont to CorbtsM, i-i éctuM de

Uajuo. Cv.ujxj de CuuùÀras, 2-ôï, eduiede OnIlfèrt, écluse de nharenton. 3"W

B. 88K-B i! H. Bctusrxiu canal S&iat- Martin, Stài à dont de la Tournelle, 1 €S pont Havai, î &ï éuUiso de Suresues, barrage de Beiidns, podt de

Mantes, 3"ii éciuse de M^rleourt

Ois H- Bairmw d viïwjtte

LA LOI B£S BOiSS&HS

On dit le public routinier; la reproche en peu fond , cai eu France surtout on s'hitutue rapide ment aux nouveaittes, lorsqu'cljes pUitenl ou sont reconnues utiles. Vous souveiiey.-vous des proiesI- jr.sf On yretecd li quo, l'effet suc le p s:tr.u pronostics pessimistes

Le Tin.et ¡j'une sa- tes Ixiisî'on'S liy^iéniqiws ont b.viss' ̃ ►• Ju j.ubl'.c un est ncUaiibée. juis i;u n= ̃- -s-iiou .]o lois récentes n'usil )>ioduit ,.j certain <ju' u

Bo: t (le tic Je la cotK u Byr rh

Quoi d ètorîn nt â cela ig::o;c-i-on UC (JUClS éléosefds pïrfwtement bons, conipièiêtr.cnt îiatiireissé compose îe Byrrh S An iiromeni de la recuite du rtisill. la maison Violet iJVerna fui visiter par

U^a <;iii3 jjjùci as, luis cunrUers et e^^riDiaincs cuni:3isRCi r5, !c ; vignobles culebres ou sa recolla un -,• .:rand choix acheter la lécolîeaun p;-i ;ucr<up supérieur fc celui dtt-eonra

OU rrif ucun élvt Bla!!ertr sont vieillis ei diiitsà

C tc a limribViiwiit >i bo< <iin< uH!a •! V""1 ̃̃"̃<' -i anierca iiaturoller cTiùisies aVcc 3:st i i\n\ vienRPiit peut-on a'ilniiiT nu'il n'existe pas ne noiEecyi plus nygiénltrne, i; venttblesenB tîu mot. que I Byrtit

Les DMMHUunleuis les piveiit.' et c'est ce qui

BUtfjQOC 1 YOgue OlUiorJir.lire du Byrrh

Le Byrrh est désormais l'apéritif fiai.c&is le plus connu, le mieux £oùlé, le plus uniTcsellcajent co'nn du lï.ûtv.lc entier

AÙfOUR^EJP^IS

SAIMT-OUEN. Un charretier nommé Ernest

Gausti.ue, âgé de quarante -<iu.ii.rc ans, au service d'un loueur- do U rue acs fiçndu. lutr malin dans son écurie

SAINT-DENIS. Des cambrioleurs se sont introduits, la nuit dernier , dans les ma:asins de

Hivalicr, fabricant de •v-'i= 'J ^r,;i l-^aure, et y ont en t une quantité de piei'i ̃.̃ '. <• -vLe ooiMUK'içaat a. poité plaiBtti liuVciiH M. Lc fort. couiœijaaire de police

Un enfant de quatre ans, Louis Devin qnn, dont tes parents demeurent rue ti> J.i av

VO rivait à vive allure ua ;il: lit ligua de

Opéra

L'enfant eut él<: bi-c ,'cule

Fans la présence d'esp; p^ix

Ducrosse, qui s'élaneu ,i 1_ .ir au moment où le iramway passait, et à l'emporter de l'autre côté de la rue

PLAINE-SAINT-OENIS. Un ouvrier nommé

Jules Laurent;, àffé de trente-deux ns ot travaillant daus une de la rue Pinel, a eu hier matin, la u ci broyée eutre deux ruuleaux

Le maliieureux a tté aùnii l'hôpital

Saint-Denis

VINCENNES. Nous avons relaté hier le vol dont a été victime tiur, 2, rue du Montrsuil, et 28, rue de Paris, il

Vinccnnes li.i.-i i4 imiiKrrf 'l'hier, dfli ont t; du boni :ot, à

S.i- ̃• -ts vides ii. r rnpli, le vuicur dû pc :̃:̃• -qui auraient pu les tr.iti; et t ̃̃ imtemeut dans Pari

Les empftvés de l'octroi de P:iris à la porte de Je Saint-Mindé ont déclaré, r>;i etlet à M. Rcbonrlin, commissaire <i qu'ils avaient vu passer vers dix heur -tant à

Paris, un individu ré: l-"it i!^ au signalement donne i j.rsonne qu'il avait vu r< :.i-in et s'apurant avec mille pnicauUuu^ s'il uùlait pas suivi

SAINT-MAURICE. Des cambrioleurs se sont introduits dans le logement de M. Albert Prancière, G, Gimuie-Hue, il. Saint-Maurioe, et tout entièrcmflfit dévalisé

ALFORTVitLE. M. d# V.ttles, juge d'instruction, qui a été chargé par le parquet de faire une enqnète sur la rixe da Charenton, a procédé hier il l'interrog.i.mro de Georges Laboux l'élève d l'Iicola vétcnnaire d'Alfort qui a blessé l'agent Jacquot

A la suite de cet interrogatoire, M. de Valles a siSué la mise eu libert6 provisoire de l'inculpé

Mlfe Uenéo Duboy, son amie, a bénéllcié de la raOme mesure

L'ûtat de l'agent Jacquot s'est sensiblement amélioré

CRÉTEtL. Noua avons raconté la tentative d'assassinat commise dans ta soirée du 13 janvier, sur la personne de M. Leroux, employé de commerce, demeurant 1, rue de la Bastiltei

P.iris

L'instruction de cette mystérieuse affaire, qui a été contre à M. Boucaad, va entrer dans une période plua active

Le blessé, qui a subi avec succès l'extraction des balles qui l'avaient frappé à la tête et au cou, e. ̃ "ompletcment Fuéri de l'hôpital où il <•' .tenient depuis dix-huit jours

Les décorations que M. Leroux a faites dans ses interrogatoire! à son chevet de la Pitié n'étant point très précises, il va être prochainement entendu par le 'it, qui désire entendre de la bouche la victime le récit détaillé de ce qui

M. Boucard reçu de M. asmissaire de notice de Gharenton, <) t la première enquête, bics sures de M. Leroux n'est déjà point douteux aujourd'hui que le jeune homme inconnu, que M. et Mrnu Leroux rencontrèrent en chemin, était dn complicité avec les agresseurs; '̃ vi'.v près la publicité don; il paa spontanément fa;. .ir certains renseignements qui pourraient éclairer la justice

CHOISY-LE-ROI. Un vol qui dénote de la part de son auteur une réelle audace a été ̃commis, hier matin, ur la plate-forme d'un tram way de la ligne Choisy-le-Roi-Chitelet

Le conducteur, M. Uwitard, qui avait été

I^H Ë

Elle lui détacha les mains. Sa figure apparut inondée de pleurs

Tu l'aimes donc toujours un peu, notre gentille Régine

Ah Dicu 1 Ah Dieu! murmura le brave

Et il éclata en sanglots

Alors, c'est bien, puisque tu l'aimes toujours, demain nous irons la voir ensemble plus besoin de nous cacher l'un de l'autre

Et tout à coup, après être restée pensive un instant

Vois-tu, Jérôme, nous traversons une crise- nous allons avoir une résulution a prendre, une résolution très grave

Laquelle

IL s agit de savoir si nous allons laisser condamner celui qui est depuis si longtemps enfermé là-bas. et que nous pourrions sauver d'un mot

Hé iterais-tu

Oui, maintenant, je l'avoue, je suis toute hésitante

Lea yeux de Jérôme s'étaient chargés de haine. Il n'y avait plus de Wnies

Et d'ou les vient ce revirement si brusque 1 D'où trient tant de pitiiï pour l'homme qui a causé wutes ces catastrophes

C'est que le bouàcui de Régine ea dépend

Son bonheur

Oui

Elle dit l'amour de Guillaume. Elle dit l'amour de Régine aussi. Et aussi la ferme l'énergique volonté de Guillaume de ne pas laisser condamner cet innoeent. si mUeralUe si coupable qui! Mt d'autre pxrt. Cette volonté, il l'avatt exprimée a Régine. Et Régine avait résisté

EU a raison. fit Jérôme, il faut fue cet homme mU diAUé e de Pari , avait piacé U du tramway

Praiitant du Tiomunt on le con Juoteu péi avait des plai-. ï ,u,. a. uu individu, ttëm qui contenait un-. !o ùi/d fraac rjtttU re la fuite sans j

M. Oatrou, roiuiiii-vMiir 'itopoTtoe ment informé, lit faire des recherches qu'à présent, n ut. la la ruuilo de PiCiT&Hia-ûitii -u

IVRY. IV-ux iounes ffpns, Kélix M< uti,'r, â devait qa'iio ,le l.i Drxi.aeiic.- de nnriiltMa

Cl; U4MM a Ivur i'firîfSurprix. hit r soir, chez M. fiuérin, r ruo Nalhijjalt1. (es ftuix 'naliaftf arrètéâ et yavoî' ti oomotiSMirtt de. p

SAINT-€f RMitm-EN-LAY neuf haore j. un namtnd-V âgé Uo iùtrùs asaiv-ot té ferai n ae ir de la rioso-n

Das divers i l'adresse du sa fainille, n iniîllWll iuiven; t.MIMWtiaM i lu il M ii .er en vmorLAY. La,AuU.jdttcnièai. Il i' niii dt-s S^Uï^iiiics tit j<j.-i uweâTiXf

VERSAILLES. Hier noir. i V"l> rÉH p." 'au de la la rnard, c<>- , re si- ne enqu<ft<plaOBf dt h\ (.îai'o a cto r dott i.i.s (lui so M.ini. •̃]̃ inlii iUo de tabac et Je 1., :¡;UN

ANOEHVII.LE. •< l?Si v.i gafooml. Jean Lu i.M ;-i'iuif ans, qui était soui lu coup d'une in U'riiicui:l i-'ëjoiir c\i Si.'iriv'-e:-OiS li.. S b'iqiie m Htampes

I

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31 janvier fys jtTaircsont été tellement nnlKs (><sndanA tnii-ii liantes et une ta li.iuiiia' s opir s.r ;̃ lieu la ̃ 'ir fi. • ROuni. I. et aU.n.i. iim mai lirairemua: llia-f que d'< m taii î-iiio ..̃>•; ii.ii'es l>r.i ..̃ ut en uijourd'hui lu 6 O;u Huit a 1<Û l i\ rt da KO centimes environ

L Il. ne conserve pas la totalité de son avance Il 9i Hj

Un peu d'iinsH-iiion nr rï'vicrieure qui resta a 71 87 rn liquida > prochara s-nii donner lit UtfKi :its de <̃̃: :̃ iatnptit i, lourdeur: i tlfô la da Paris il =_- -.i.r d'fâï compte Il M l.'itnnorlanee ii\i d& wrt Jjflt AXisti BUT' le

M' ̃ ̃' i -i ̃̃̃̃ m l, la i. la qu'lii r

La Kertch est dfttnandi4 " a nirn i que

Le Rio se maintif nt indications de Londres, qui font ur lenros les Hand Mines finirent a '̃•i<iticids il 111 50, IB;i t Rand à

COURS DE CLOTURE

Italien 9i 85 Uauq. Ottomane Mi

Bxténeure 72 Rio

Toutes nos Lectrices voudront er l UKVUG lùULEitltFBmBEtlîeliJEUne FILLE

Page. jrantl t(jirn^t nui bat. Puirfftf Ql c

PHOTOOftAVURE

For une Hérolatiom Utnt Mt Journaux contacté i It Femmm

KM VENTE PARTOUT W MT

C'est que Guillaume se dit que haBr c'e't se souvenir et il ne veut pas qtm R.Viriae se souvienne lorsqu'elle sera sa fr- t il veut que tout ce passé soit mort moi

Jérôme, je le comprend . Ce qu'il demanda est légitime. C'est son droit. Si R^ine refuse, c'est la séparation entre ce fants, leur bûparatlon éternelle, et .1heur, puisqu ils s'aiment

Il eut un grand cri de douleur et de,d' .;spoil

Et Rosé Et Rose qui ne sera pat veag^ejl

Doucement, Marianne répllqua

Rosé voulait sauver Régine!Rise, si elle pouvait se faire entendre, sa veia les dix rait qu'elle ne voudrait pas rendre R^-irme malheureusc! Faire le malheur de Mutine ce serait rendre la mort de Hase uiutila

Ah Jérbme! Jérôme laisse-toi coavajj,çre

Régine a tant souffert, et nous a.vuiu Uut souffert avec elle, nous avons vraiment deait à un peu de bonheur

Jérôme hésita longtemps

Marianne suivait avec aogoiatt teut ee qui se passait en lui

Enfin, il parla

Je ne lui donnerai pas de conseil, dit-il

Régine fera ce qu elle voudra. Le sort de tet domine est entre iea rrulns de notre euiaui

Le lendemain, des la première hwn . M rôme et MarUaue quittaient la petite laaisoa de la rue Saiat-Elcutbère

Prenons un fiacre, dit Marianne, m u irons toujours pius vite

Et ils deaceudireat vers la rue Vtoi x

Massé

De temps ea temps, Jérbme se peaciiajt la portière, et flévreunanmnt

II ne marche pas, ce caaassen Mon irions plus vite pied

À tuivre.) l\UM U-&T

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Courrier des Théâtres

L'Opéra fait relâche demain samedi, jour des de la reiae d'A.ng,leterre har suite de ce changement, la date des bals se

Iroave ainsi modifiée. Le 2 \Lwl aura lieu le samedi ras 16 février, le 3' le jeudi 4e la mi-carême

Le 4' et dernier, qai rempiac celui qui devait pvoir lieu demain, sera reporté se' printemps, au

Moment où la grande saison bat sot1 plein à Paris

L commission de surveillance de K1 loterie des artistes dramatiques, réunie sous la prt'sidence de

W. Georges Berger, député, a décidé de demander k M. le ministre de l'Intérieur de fixer irrA vocabletnent au 31 mai prochain, le seul et unique' tirage de le loterie, pour lequel la date du 2 février avait été arrêtée. M. le ministre de l'Intérieur a dVn"é ton autorisation, étant bien persuadé, comme rV t tuai la commission de surveillance, qu'à cet

Époque les derniers billets seront tous placés et que le but philanthropique poursuivi par le comité de l'Association des Artistes dramatiques sera sûrement atteint

M. Albert Carré vient d'arrêter le programme de la matinée qui sera donnée le jeudi 7 février à rOpéra-Comïque, au bénéiice de la caisse des pensions viagères des artistes de l'orchestre, des choeurs et du personnel de scène du théâtre. Ce programme comprendra

La première audition de l'Intermezzo de Henri

Reine, visions lyriques en dix scènes, un prologue et un épilogue, musique de M. Gaston Lemaire

Le Récitant, M. Brémont

Une partie de concert, avec Mmes Sibyl Sander̃on, Jeanne Raunay, Anna Judic; MM. Mauret et

Kalisto

La Main, mimodrame par Mme Charlotte Wiehe et M. Severin Mars

La théâtre Sarah"-Bernhardt annonce pour dimanche prochain une unique matinée de la Caoa lière

Il y a en hier cinquante ans accomplis que la

Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de manque existe officiellement

En effet, c'est le 31 janvier 1851 que M Halhen, notaire à Paris, recevait l'acte constitutif de

Sa Société, par lequel se réalisait l'œuvre commencée, dès 1&47, par Bourget, Colombier, Plantade de Courcy, Thys, Parisot et Paul Henrion

Des fondateurs de cette oeuvre, devenue colossale aujourd'hui, un seul reste debout, vaillant artiate toujours épris de son art, et comptant ses quatre- vingt-trois ans bien sonnés c'est le coinpodteur Paul Henrion

Avant de songer à célébrer comme il convient ce jubilé, le syndicat de la Société voudrait obtanir la croix de la Légion d'honneur pour ce com postteur populaire, doyen de nos musiciens

Des demandes sont faites en ce sens par des sénateurs et des députés au nombre desquels figurent trois membres du comité, MM. Couyba, Lagasse et

David, ainsi que par M. Souchon, l'intelligent et actif agent général de la Société

De Monte-Carlo

Cest dimanche soir, 3 février, que s'ouvrira la saison d'opéra par le Prophète, avec MM. Tamano, Mariani, Kromberg, Soulacroix, et Mmes

Pinkert et Guerini

Un des jeunes maîtres du violon, M. Auguste

LA CALVITIE

DEVANT LA MÉDECINE

Tout le monde sait que fabsence plus nu moins complète de cheveux se nomme la calvitie

Mais il a fallu des siècles pour que nous arrivions scientifiquement à cette'conclusion qui doit s'imposer dès que je l'aurai établie il existe de= sortes de calvitie

L'une, qui est une infirmité incurable, parce qu'elle est le résultat fatal du progrès des ans

Vautre, qui est une maladie curable et qui doit

Après avoir fait, sans résultat appréciable pour tes malades, la fortune de quelques charlatans retourner de droit au cabinet du vrai médecin

Le public doit être le seul juge des procédés des résultats et de la valeur scientiûque on ne le trompe pas longtemps

Depuis plus de dix ans, sans autre prétention que d'être utile à mes malades, j'ai formuté avec le plus grand succès, une lotion guérissant la calvitie pathologique, sans vouloir lutter contre la calvitie des vieillards ou la calvitie cica tricielle (blessures, brûlures

Les chauves guéris par mes ordonnances sont extrêmement nombreux, leurs attestations, photographies et clichés sans retouche, en fout foi

De mon expérience déjà longue et des résultats obtenus, il ressort donc que toutes les pcr sonnes atteintes de calvitie doivent avoir recours au médecin spécialiste et non à l'industriel

Le traitement est simple il consiste en lotions quotidiennes. Quelquefois aussi, selon les oas, un traitemcnt interne, facile à prendre et prdnnnancé gratuitement, vient aider à l'action de la lotion

Mon produit offre toutes les garanties d'hygiène et de sécurité désirables. J'en garantis rinaocuité parfaite

La repousse des cheveux, sauf pour les deux cas précités, est assurée

Quant à la chute des cheveux la plus rebelle un unique flacon suftit pour l'arrêter définitivement. Les pellicules et les démangeaisons ne résistent pas à son usage

Ma lotion est un remède dont l'efficacité est tellement certaine que les chauves qui n en ont pas encore fait usage, et qui auraient quelque doute sur sa valeur, peuvent l'employer à forfait, c'est-à-dire payable seulement après rc

Elle ne se trouve que rue de

Paris, où tous conseils concernant la calvitie eont donnés gratuitement avec la brochure

Je traite également par correspondance

Docteur Léon Fournol les la Faculté de Paris, ex-interne des hôpitaux médailledhonuenr de l'Assistance publique médaille de vermeil du ministère de l Intérieur

C" m€rm8 ÊTÊAKG®gs! 5^ W] VAtEOM 8Ti JfiWB g^ 0BUfiATI0 5 DIVEESKS OBLISATIONS DIVERSE OUATONS DIWBSflS

TONDS D ETAT & VILLES (Mut iUl actions tl"tt actions Qtun '• q apuoii jouiaa îii tsiî Aciéries de la Marine. 16ua 934 Oblig. ttom J -- w ̃ • î"<rtfi~ il • Brésiliens t lit 0/0 ls 344 245 Oaz comoaçn. française v V

FettetanlsiennsJo"6 4M M M m L-Ec!airafe Electrl^y J ftgnw ( U tj l r. JJ ,oo 30 Ottom.Cous.40/ei8si' •̃ • ̃ Z]~ f/eme. 00 fr _r Acenes u > . ~i 0/0. i £ ̃ #pdltd£;L?ier"eVp?£n" ™ '̃' ™ M

AwiametTonUin,2t'ïO/0 83 w tconomioue -175fr.payés MO. société G" Eiect- et lndust 461 5 fil 0 4M 4i9 75 Dricnt 4 0/6 1S9 a;comm.îj/éli i ̃̃̃̃ 381 rhantdl là Loirs .- as-Liw 0/0 1" f5-judo-(!bine 3 1'2 0;0. 500 Ouest-Alrenea Ftvés-LUle. l c" ,;îl, {Si 105 i Ottom.tr.(EevDiei40/0?l. >• ! > esiamp. 2. ̃• S? 5. Lf < ; S • i-osse i" nvpoti

ObU865,4 ;ir.MO,t.p. se .. 690 Const. de L.evaucis-Perret les.. •̃ D umfle jg 30 m j lM9'sOD.r.400,t.p. 430.. o ̃ Voies ferrées ecanomlo.. Wi Forg. et Chant, de la Med. 81 .. fc5 Privilégiée J >• -̃ l'fooc 9 î7SO,'0r.5<s M .. SI 41 lit r ior 4^vpP. 403 50 Iwcks ne Marseille. tt Proc. Tnomson-Houswn Il ObUç. oomaïuai- • •̃ • I l/l OrtMttr. BgjT)^ Sl^BsdeiOOfTilotalSST. •• Jf TRoras.n ïlooston 1 ̃̃ •• rC :l(.(( ViV JJ lï75,?0 0,r.5C ,t.p. 566 tiaz ae France et ranger 617 Baxeaui-Pansieni OWig CunatO Jim 310 ̃ ^^V^fjTg^ li3 Banoue flynoth. r.iOOOfr. 48 étaux.. ; • 75 4W et 5 010, m il l/£r wa t.p ss act. joutss. de Paris et Seine- Ualti 75 5 •/• S - oti9ma.n<> ̃•;• . S i 5 Chem de fer Déo. 0/0 1 M Câbles télégraphié, s 0/ . •• ;;̃ ^r,i nus e /o. .v

M-9S.ÏI îf. Sa,t.p S7 S57 50 Messageries Manumès.. eiOuestPan le 410 Heiienique 5 0/1 1SH Canaoiefl.. j gj 434.. 435. 6 -w t

S 1S3B.20/0 r 5ooS.O act, iouis&aace. 76i 7fc> c Havraise Péninsulaire. le 1887 5W ••̃ ̃. Aneajoue i 4 5 <îran<lsMouimsdeCorheil ̃̃- r w VAL. DU 1K.AH&VAAL wi iwsecp-Gh.ferètïram.élecv 3 Sfc Agence Havas 502.. 504. Hongrois / (or) £ •£ 99 s Autnchleas-HongroU. ' 70; R fHB rie Say f- M; oome Gêner. euracKon. t 3 8 to Benéaicune de Fécamu.. 68 0 86 les 10 Mendianaux dltaùe -̃ i^8 ̃– ou ̃̃ • ?""e^S°î2-(aoUTelJS' Il tfAmtensïo/O II .. 11 htanlissenvoecauvaie.. se Comnt"eimav'dus.aGa2 im 1601 Norvégien fl/e lt8t 86 50 Onenvaux •♦ î ÎS ?mUVeaa Ii? 418 lutî ? Mihtàirês

SSS S: SSs "S;:1:: EË£=S & ^i '1^ B S^^e g;; et ^Hi^ï 4 risi'iSis: 2"i i oatjuaiaw 30.. 3( Forces motrices du Rtiôae 469.. 470. t le I M K • ̃ r.az ae Maona 136^ 1 j6 MecnSfia à Ain-Sefra. 8 4M. de Panama

Z CHD-OB! iO.'QlBO.. 101- 1 75 SeisiiemmestRusaiamèr. 865.. m ftffaro 475.. 520. Obi.TaBacs Bort.41/ÏO/e. • • 510 Taoacs oe lEmo OHom. 3t- 50 31 MoswgaiMHB a Ttare . i

BiismçEBiKr fi i Caoal ae Panama. 8 Pet Parisien, D ex-c 51. 16 1040 Roumain •; lï . & •̃•̃ de Philippines.. 6te ^raaae-Ceinttirt f \^t. 2s paru ae fondateur. Si 85.. aonêns ex-c. M 1330 5 e/ amerus. îœt. 91 du Porw ai 7ï8 uyon j 0/0 1S?"1?£^ tf r.Woofcï JJJ

Banque de France. cpt W48 3848 Canal a àuat eut. 3 iû 360 Pnosonates oe Gafsa 6i 5 0/e amortis. 18s . 8 s 10 Rio IJ J .'W- • 4 m Ç Sr. 83 "I">" ai ernie3SiO terme 3608 Granùe istiUe<-Cuseaier 83 .. i o/ amorus. UH. n &, Thartf J ̃ ̃ ? f0"" "? 1" o'° JS < • w rî!1?-"1^ . I3t m de Parts. c t loi ai acuon jouis. î M Grands M uiinso.eCorbeu S88 i 0/1 amortis. 18 . 74 50 Boleo Î2 îM î?îSfSÏSln -°'î - itî âiot ,t.p.iUi. m

Cwn n.e Algérienne. r Para de f.naateur 13 1399 Société génér. de Laivene 0/0 amwrtia. 1 W. • (MO- de parti i4M Méditerranée S 0/0 _ £> ̃ se ^î" i H tfempTNauouaidEsc' s 0 Bons Treuienaires. 1 50 131 uta militaires 1330 SO.'O (B"duT~)i 99 47î Hutf a Centrai Opper. • .,j ja 50 e S T , r

Foncairr.iAiserie Mi.. Qnouieme 47tf RafllnerieSay 1174 50 1m 1SS7 isWiO/Or.oaj-. les ic .s c- o#;ui. Rusaie ménd. 0 80 . Lyon fumon 1., jfâ î 0/0 1" série

Fooc.aertance.cpt 665 663 Soc. ceotr. ae Dynamite. Camoagnie Rwher Î375 83 & l M4 /tremb.aunajr 1 < 25 io n Charbann e Sosnowice 0075 ,5605 (fusion) Si S© v série 50 pemfonwm N w- il industriel cpi T e r. Paris-NeV-York Tour Eiffel, act. de jouis. les -4ott rU loi Sf AjomesTsoc. ™° -Vex-ciS) toO ̃ Victor-toiinannowlSSï. Bons de coupons

Lyonnaa ttis ml JeieDnone , ,c. indu.su-.} pambeaéflc 58 4 0/0 or ISS , f et S- éœ. 102 4 loi. Zinc Vieihe-M^01 118- ̃ £S î? Midi M/ ".U S S i 5K Aadaious J0/0 i ser,e . W M '" ^l^ii S

Mobilier 60 58 50 CàWes telésrapbiques. Q9 Bec Aaer français 5m 0/0 r isso. • nuis.. loi oi 36 Brianss .Usines Ce' ••-• 2 '5 ."T,?'iu eaa 05 DU 40 îl<ler-6 fg f! u S5S u U

Foncière Lyonnaise K8 8-K CUrb.tfEcI.p-fÂcétyiene Jfia 169 4 0/0 or ISSS, avenus.. i<w K IW0 .I.1 '0'0" f ̃ ! Autncoitnsaacl-oypot. V s v, M^iafc.'n^S lî

Sanq.francderAfrKi.Sud e (vaux pour Jttraaser jumelle (Société intern-) Ons. 46/0, l'-etî-s-r. iw 6i i 3 Bouoowa.i-aaika •• "? _r. HKH 4îi ? ALS '(!2h m, k PnmroîeK S banque parisienne wo a de Vicaj isis i io jumeiies ae Théâtre. o/o. î sene. 1< Mi e tmie rovieaiiêlac;.DOuV: k>T 2g Oneans 1 0/0, 4M.. 4W iv çouv. l byp . 4M 75 • ̃ ÏÏJïSSoUia a n

Speo.desVal.lnd. geaeraa 44 Ta er- Paussetat Royale Ml.. IH 019 or test 7i M s. JaiUia-RieKa. M & 4M.. Saio lq e-Coa anUDO la 'H entt foncière î ̃̃ 599 Mode Nationale 50.. . 3 1/2 O/I rlo4 9 t Laurium Grec. vitf > •/• •- •• •• smyrne-Ca ax>a4J/9 i] 4 4 43. 50 ^^n J™ g ïnmeul ;es<ieP a© . W M. l mon les Gaz Chaiets ae necessit- 1 50. lnv.cons.41/S0/018S0. l ̃ 102 7c iiuta-éanjjawa 354 -^nouvetfl ii Se 4 ^J ÎJf • Rotauieon rUÂdtaUeio. • lait

Mine e carmaax 1449 H .. Chaussures Incroyable. tss inMneur4 .0 18S4. M. 4)6 &• w rfaand aCaceres 0/0.. ̃ STKr w

Ïst-Algenen, maiWOO. 727.. 129 ,ranoc moe 140 139 Biscuits Qiioet 80 it,% a>nosK-Viieosif.. iei 5 ORLIGATIO ^ nrTPTSRS f-osn . fraoco-aigéneiine. °'8v 3T <2t acs. iouiaa.mail 0. 5 513. \ uiia& 3SI 370 Brasseries amener 86 a 4 0/OKharitof-AzofUH 97 9a 97 ̃mm.éef ranee,r.alW9fr. Foncer coioa r. a 429 fr. Sio ?!or<i doiSsoagoel-hyp. i •̃ •• viewr Qoid 1 .,i tjon.maiiJMK 1784 itw Aunum (Coinp. fraaç.);. 48i j. 4 RTR urEBïs /0Orei-Gnasil8 j. M M Bône a Gueima 1 /0. 461 tu r.z3 tr. sss m ÏSvK Sî Si Viilase

Tidl.jaimtim., lïw ioteta. i 80 VAiJflFES filBAJJGEJlSS -3ï/0Transcaucasieli.. m M 7 Camargue 34 si Omp. eaeraieSaoiI o 4M s m a LKo" Se' 0 WaSna action lohwMii ce. w MC e 4 4M Migiais î tf •/• 7 85 97 Lettres B > Noblesse ïl/î. W Mêdoc / , r. aSOOfr. 390 so les Me -• tKS Si Et Umbti v m m Argentin i& i m Iserae 4 0/0 amoruss. té>. lfisi-&spa ne

Maurage, qui vient d'obtenir it l'étranger, notamment à Bruxelles, un brillant succès, se fera en tendre demain à Paris, C'est une bonne aubaine pour les dilettantes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Ce soir, aux Folies-Bergère, cinq débuts

Miss Bartho, danseuse étoile du théâtre Métropole de New- York Gillet et ses 25 chiens musi ciens Willy et Charley, équilibristes; la troupe

Caranjo, acrobates; les Guitanos, comiques excenCes cinq numéros sensationnels enrichiront d'autant un programme déjà incomparable, qui compte en première ligne Sapoli, le merveilleux ballet qui fait courir tout Paris

Ce soir, également, au Casino de Paris, les huit débuts annoncés hier

Tous ces numéros paraîtront à la matinée de dimanche, réservée aux familles. Entrée 1 franc

La matinée qui devait être organisée demain, au Nouveau Cirque, au profit du personnel de l'Hippodrome, sera donnée i l'Hippodrome même, dimanche à deux heures. A huit heures et demie, aoirée de gaia, avec grand défilé militaire w Ce soir, au cirque Medrano, débuts des

The Grurratho's troupe d'acrobates exclusivement composée déjeunes et jolies femmes dont tes exercices feront sensation à Paris, où elles vienDent pour la première fois

Les attractions ne manquent pas dans le coquet établissement de ta rue des Martyrs. Nos lecteurs savent, d'ailleurs, combien est varié et amusant le programme du cirque Medrana

Le succès des bals et concerts organisés par la salle Wagram va toujours en augmentant

Les danseurs arrivent en foule tous les dimanches en matinée et soirée

Les soirées dansantes des mardis et jeudis deviennent également très suivies, et le brillant or chestre dirigé par M. Cambillard ne reçoit que des éloges mérités

On demande des danseuses au Casino de

Paris. Se présenter tous les jours, de deux heures quatre heures

LES COURSES

PAU

Résullats du jeudi si janvier i9of

Les inquiétudes que la pluie des jours précédents faisaient concevoir pour le succès de la réunion du Grand Prix de Pau, ne se sont heureusrment pas confirmées. Le soleil s'est mis de la fête, aussi le succès a-t-il été complet, Harement on avait vu pareille assistance sur l'hippo drome palois, ni aussi élégante

Les courses ont été intéressantes le Grand

Prix surtout a été fort réussi. Quatorze chevaux y ont prispart Piriacet Calvados sont tombés

Marion Ficher, très bien pilotée par Il. Jennings a gagné facilement, battant de deux longueurs

Saacy, qui précédait d'autant Fusain fI

Les aulres courses ont été gagnées sans lutte par Follow Me, Fadri et Caulina

L'écurie Villamejor avait laissé entendre que

Fadri ne courrait pas à raison de l'état de la piste, alourdie par la pluie; mais le terrain s'étant trouvé très amélioré par suite de la tempé rature un peu froide qui avait régnépendant la nuit, elle a décidé de le faire partir: le cheval a gagné au petit galop, très bien servi, d'ailleurs par la clmte au mur en pierres, de Thémis, qui allait aussi bien que lui a ce moment

PRIX DES TERTRES, Haies, 2,000 francs

LES DOULEURS. iïïïfc sciatique, arthrïtisiue sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par Ni. Ch

ClKETTE, pharmacien de classe au M'-StAigtian, près Rouen (anc1 10, quai du Havre

Rouen

Dépôt il Paris Pharmacie Cent, du Nord,134, r. Lafayette enfiertt le boutons. Kcufturë, Bimênfultont, Stzima ftomorrefrf . FsitpopouaaerUsOlwroTOC et les OU le ht franco J u Jio ti ,M,r.U U-lf ral.fAMI

ASSURANCE-Vie comme PLACEMENT

ASSURANCES GÉNÉRALES oeTRIESTE

USM t Wi. t. r àtr ,t ua. Kei'iPiro, WUtl.îl, r. St-Paat mètres. Follow Me, à M. Barron (J. Clay

Iûshallah (M. Brajont) Patricienne (ForNon placés Déjocès, Bspartaao, Fructidor U

Mouchoir il, Négrillonne

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE LA Société des Steeple-chases Dg

Franck. Steeple-chase, 2,600 francs, 3.400 mètres. Fadri, à la marquise de Villamejor

Pearee); 2- Loury (Berges) If (Lacoste

Non placés Cühare, Sénateur 111, Dagmar, Résurrection, Thémis

Gagné de six longueurs, le troisième loin

PRIX DU CERCLE ANGLAIS. Haies handicap francs, 3.000 mètres. i" Caulina. à M. G

Garvey (L^cker); Nelson (Robert); Bebel

Pearee

Non placés Melfl, Anne d'Autriche, Beat Lad

Escroc le Moustachu, ldoulin it Vent, Argée, Escadron

Gagné d'une encolure, dix longueurs du deuxième au troisième

GRAND Prix DE Peu. Steeple-chase naadicap, 15,000 francs. mètres. i" Marion

Fisher, à M. R. Michel (H. Gennings) Saacy

A. Flint!; Fusain II (J. Monk

Non placés Protocole, Bib, Trappiste, EuryaU

Ancinnes, Ftirt III, Andréa, Capitaine II, Calvados, Piriac, Mlle de Beuxes

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL sfr sfr g si

FoV'lowMeG 9 Caulina.G

P 7 50 7 50 P

InsbYvllab.P P 50 ti Nelson. P

PatrW:ienn P 29. P

Fadrt G 7 Mar.FisherG H

P 5 7 50 P 11 iS

Lourjr-r.P 9 to Saacy P

LES SPORTS mis-RouBuni bis

De même que nous aurons cette mmée deux courses Paris-I^est, l'une ea juillet, Vautre en septembre, nous aurons deux courses ParisRoubaix

Mais ce qui est amusant, c'est que ces deux courses se disputèrent le même jour, le! avril l'une aura son arrive au parc de Barbieux l'autre au vélodrome- de Roubais

Le départ sera, parait-il, simulianément donné à la porte Maillot

Décidément il n'y a qu'en véloeipédie que des choses aussi. amusantes se voienf t

VOITURE DE K.SQ0 nues

Un banquier berlinois vient d'acquérir Paris, au prix fabuleux de francs, une- voi ture de course de chevaux

Voilà qui est tout l'honneur da l'iaduttne française

POUR LES TOURISTES

Le Touring-Club de France vient de pubMer

Son Annuaire des Pays étrangers pourl9oi

Indépendamment de la liste des hOtels et dea mécamciens liés par des traités à l'association nous y relevons notamment les règlements concernant la circulation et la taxe des automobiles et des bicyclettes dans tous les pays; les tarifs de douanes et de transports les guides cartes, documents intéressant chaque région des programmes d'excursions établie spécial lement en vue du touriste cycliste et raoUriste, etc., etc

Le tout est complété par un vocabulaire encinq langues français, allemand, anglais, espa n i n ni r d r r>M >> -™e boite d-i sii

AU A U Jm POUDRE • CIGARETTES ESCOUFUUBE

Importante MAISON très connue demande agents sérieux avec références pour la vente gros et détail, des Café vert et torréfié

Ecrire poste rest. P. B. n., central, Marseille

Ordonnance du Corp Médical

TRAITEMENT li plat iffinct le i/ASTHME parUFradndi D' CLERY, de MarseillS

Envoi gratis d'un boite dressai

Hendu votre nare. rayaoie 90 jottr

W icr. U&tm da DOMAINE BEAU.SÎTE, IX'. NlRBOKNE ilmUr

J?C uTpièoeO H.I./SV.HO jours 7 1 t l> PW A f t.l

M. DKI.OM. Viohhuoh e son IXimaute riU •̃iiraha (Oann

Mil ̃ 1AU CREDIT N TTOrtAi,18, rue TurMp

LOTERIE a s surrAirra wmmm.cvjmXVX. ( rs M-st-r i

Mk.t>lMe.nf MOmE STiDII, 5l,r.<H Tsan H ,r k a^aaa Bsaia n luttufe IHtels iit i nan. w

La eèrant Bucqgset gno! et italien, des phrases les plus utiles, les plus usitées par les touristes

L'NtMfCTCLE

L'Hémicycle, société vêlocipédiqua parlementaire, dans son assemblée générale annuelle d'hier soir a procédé au renouvellement de son comité. Ont été élus M. Philippe de Rouvre président; MM. Mario Sermet, Antonin Cortet vice-présidents; M. Maurice Gaussorgues, secrétaire générdl trésorier; MM. Maurice Aderer

Bouet, Paul Crouzet, Robert Mate, Mertin, Noilhan, Pierre Robbe, membres

Après l'allocution chaleureusement applaudie du président, le secréiaire général trésorier a donné lecture des comptes de l'exercice écoulé

Il ressort de la situation financière expose que l'hémicycle est en pleine prospérité

En présence de l'excédent constaté, l'assemblée a décidé à l'unanimité d'abaisser le taux de la cotisation. Elle a chargé en outre son comité d'organiser un banquet qui aura lieu dans le courant du mois de mars

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société polytechnique militaire (école annexe d'instruction du gouvernement militaire de

Paris) vient de réorganiser son tir, dont les séances auront lieu deux tnis par mois, aux Stands militaires d'Auieuil et de Vmcennes. Les sous-officiers caporaux et soldats réservistes et territoriaux peuvent se prèsenter. munis de leur livret militaire, di manche prochain 3 février, de huit heures à midi, au stand d'Auteuil (bastion pour y exécuter des tirs au fusil Lebel. La cotisation est de 1 franc par an

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tin Nnnm ffiian as à tto&cM m page de taxw et de srravrurea

La NUMÉRO 10 CENTIME

Agriculture. Henry Marchand Inventaire agricole. Echos agricoles. Albert Berlhot

Prévisions du temps. Protection du Gibier

Les Adjudieations militaires et l'Agriculture

H. Latière Congrès international contre la

Grêle. J.Troude Variétés d'avoines. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. Mérite agricole. J.de Lover- A la Société nationale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet Les Coaiferes

P. Fruits et Légumes aux Halles. R. Despre

Culture du Champignon de couche

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la

Reconstitution du Vignoble; P. Rev e vtnicote

Ptscleuitur . P. Zipcy t Capture de VEcrevisse

Apicultun. Construction de la Rucheverticale système Dadant (at)ec fig

Législation rurato Léon L soge Questions diverses

Correspondance.– Halles, Marchés. Bullatin météorologique

HàMHE aux mnm DE Il yilleïïe

DU JBUE 31 JANVIER

ESmU, AMENÉS v™ 8 PRIX_DH^JÇILO

Bœufs OU à <H

Vaches. 8i 597 0 4t

Taureaux

Veaux f.311 0 70 0 40 on

Moutons. 16 16 9i

Porcs 4.035 0 W

Banf .– Vente moyenne et mêmes prix

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Parifl, le M février 1901, à deux heures. 9 lots le 11 1IC Al! à PARIS, 3, avenue Philippe-Angnste

Mise à prix 90,000 francs

SON C, 322 m. anv. Rev. net fr. env

Mise à prix 110,000 francs

Mise à prix. 130,000 francs

Mise à prix 140,000. francs lise à prix 140,000 francs îf>llllÔAiïàPari3, ï.rne Pardonne . 0", 2S5U

M/UoUjenvironL Hev. net fr. environ

Mise à prix 200.000 fsaucs

MAISON à PARIS, 230, rue du 9g-8aint-DoiilSv

Mise à prix.. 210,000 francs

Mise à prix francs

S'adresser à M- CnÉRAMY et Bkrton, avoués à

Paris, et à M" Bîassion et Grande, not. à Paris

VENTEauPal.de.l>isfàParis,k;iflfévrier 901,8b

MAISONS DE RAPPORT A PARIS

RLE FOIB(%OY 18 ET arrondisseml). Uonten. U78m.5(J. Façade3lm

Constructions neuves. Rev. h UévaluéïH\000 f. env

Mise à prix 500.000 franc

S'adresser à M Henry MUTE! avoué, 31, rue d'Anjou; M' Berton, avoué final vfintt fr.). Liq. jud. Julot et Ci tillu/llilil'it] en 10 lots. Mise a prix par lot pouvant être baissée, i,000 fr. A adj. le 7 février h. Et. Rigault, notaire, 31, bouley. Sébastopol

M. Bonneau, liquidateur, 6, rue de Savoie flRÉAHCBS février, f. M. à px pouv. et. baiss., 5,000 f l'Opéra. M. Pruvost, liq., 5, r. Ancienne-Comédie

Parts taules

On cote limouaïns et bourbonnais, de 70 à c.: boeufs blanca de 60 à 71 c.; choletais, de à 70 c.; vendéens, de à 69 c Le kilo net

Veavs. Vehie moyenne et prix soutenus

On cote <hoixde Brie, de Beauce, du Uâtinais de 1 07 à 1 Il; champenois, de 0 97 k autres provenances. de 0 àt 08. Le kilo net ta.– Vente bonne et hausse de S c. par kilo

On rote petits moutons du Centre, de 0 98 à t métis de Brie, de 0 93 0 98; métis beau corons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le 112 kilo net

Pereav Vente bonne et hausse de 4 c. par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de à et ceux du Centre, de 0 42 à Le 1/t kilo vit

A la pièce on cote de 0 60 à 0 70 le 1 /ï kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 31 JANVIER

FartBM, fleur, les ki). BJm. Isa kilos i b. S . 1/2 i h. S h. i/S

Février 3 Février IS

Mars-avril. t4 55 h si Mars-avril. il 30 t M t de mars îi 95 ai os 4 ae mars 19 Mo t de mai de mal ̃ os 2t ts tetete . les kilos Aman. lae lui la. S h. 1/2 1 h. ih.l.î

Février t e ri r. is l 18 le

Mars-avril. IS 95 ts% Mari-avril. II t de mars. UN IS E5 4 de mars. 18 ii les

Belle de eeua. les 100 kil. Halle Ua. les kilos

Février. 60 75 MM Février.. 37.. I M

Mars avril, tt eî Mars-avril. 51 w îi alcooia, lTiecvo DU à Sacre n 3. lee billes h. S h. l/s 1 h. Jh.i/ï

Février. 30 Ui Février.. 1311 le

Mars-avril. 30 75 30 Mars-avril de mai 31 50 4 de mars SS ï} m derniers. il ̃̃ 4 de mal M a s

Circulation ipipes;. m Circulation ( aos). 8 3oti

Stock (pipes) 6M

Sucres raffinés, de les t 50 les im kilosSucres rafnnés aurcnolx, cass a, rangea en cais ses, de t 5 50 a fo7 M

Pannes et boumnferie. On cote marque de

Corbetl. SI et autre marinieo. de 50 a 28 les leô kilos. Baisse de 50 centimes

LE HAVRE, 31 JANVIER (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr Saoto

Louisiane en suint (les se klloo

KVTiï 60 l.1 t £ W'i SO tfal R9 87 i 6 1 ill

Juin 159 62 . &9 87 1 1 il

Départe et Anivée. des P icb ts

La paquebot Océanien (M. M.), venant du Japon et de llndo-Chine, a <T itté Suez le 38 janvier, i I heu rea du soir

VMe-de-Marankao (C. R. venant de Dakar est parti de Conakry le 29 pour Grand-Basstm

Santa-FV (C. R est parti de Majunffa< le 29 pour

Nossi-Bé

VENTE au Palais de Justice, h. Paris le Z\ février l'ÀH. à 2 heures

UNE PROPRIÉTÉ A XÔISÏ-IJ-SEC eo m prenant pavillons. Cool. 15 a., M c as 1 prix francs. Rev. év. 2,850 francs rente en l'étude de M' Chevillard, not. à Noisyile-Sec, le dimanche 24 février A 2 h m PI£CE DE NOISHJ-SEC

Conte.n. 42 a. 20 c. Mise prix: 4,080 fr r IJ! PIÈCE DE TERRE À PISHESEC r UNE mm a misbë

Hue de Brétnent, loi

Mise à prix 1,000 francs

Revenu brut, 450 francs

S'adresser à M' Bnimer, avoué, ,ne des

Petits-Champs et à M' Chkviu.ard

VENTE au Palais de Justice à Paris, 1e 23 février deux heures

MAISON A PARIS

Bu de Picardie, 32 (3' arrondissemonl

Revenu brut, 16,665 fr. environ

Mise à prix. 200,000 fr

S'adresser à M' Hardoikn, avoué, rue d'Arjrenteuil, 15; M" Cu. MARTtN, Victor TnrcoT

Emile Roche et Massin, avoués et Champktieb

DE Ribks, notaire

VENTE au Palais, Paris, le 14 février 2 h

S'adreser M' Dudail, avoué â Pans, houle-vard Saint-Michel, 54, et à M" Pelletier, Cha guet, Delaunay, Jacquin et Collet, avoués être baissée, fr. A adjuger fév. 4 h. Et. A. MEUxii. not" 37, rue Poissonnière. M. Ponchelet, syndic, 12, rue Chanoinesse

Fonds de Commerce

Maison de Commission, (Alimentation

Net fr.. avec fr. Excellente et s rien e aS irc. Simple saryeBUnce. Quincestre, rue lUvoli

CHEMINS DE FER r.hrminn de fer de Pari a Lyon et h la Méditerranée. A l'occasion du Carnaval de Wce (31 janvier au 19 février), des Hésates Internationales de Cannes 122 février au 17 mars;, des Régates internatio nales de Nice ,mars et avril , des vacances tfe Pàques, du Tir aux pigeons de Montée. la Compagnie délivrera jusqu au IS avril 1901 inclus, -it l)illeta d'allerst retour, I" classe, valables pentUotîO jours

Entre Mot (C R.J. venant de La Plata, est arrivé

Ounkerque le allant au Havre

Cartt>eliat (C R.), veiiam du Havre, est arrivé A

Pauillac le S0, allant au Transvaal-Madagasoar niU-4e-Mactio (C. R.). eat parti le b0 de LUjreviUi pour Cotonou

Le paquebot Oeéanim (M. UX venant du Japon et de 1 Indo-Chine, a quftté Port-Saïd le janvier, i heures du soir

Le paquebot Armand- Séhic {H. M.), allant en Australie et à la .Nouvelie-Calèdome, est arrivé à AliiHQr le W janvier, 7 heure du matin

SPECTACLES DO FEYRJr

TBGAWKS h. •/•. Opéra. Guillaume TeU. (Demain, relâche h. • Oor.ra-ConMa.ae. Louise h. •/•. Ta >r Bç l Ik-rnanl il h. 1/i. Meta. CUùteau historique

S h. l/ï. Grnuu. La Bourse ou la Vie

S h. ̃- TH.-S r ti orBh rill. Lu Cavalière b. ̃/• (laaieiei. Le Peut Chaperon Rouge h. Variété . Ni nicha h. Cattt. La Mascotte h. ï/4. > i Le l'oup de Fouet9 n. •/•- i l - o) i. M'amour h. S/4 vaurienne. Le Bon Jupe h. l/4o et K'sRlaoctv i h. l/ï. Oi>er -P ui lr . Paul et Virginie h Itrnaisuncr. M ISS ltely<Htb. ̃ • ̃•u T -lNirtat a . Kolacbe li. •/•. Amener. En F.^les t h. ••̃ ̃omealr-i>oBulalri> [Folies Bras>aU%nM

Le Bossu h. 1/S. Tk. Aatoiae. La Fille Bliaa. Main gaaclie. L'Article MO h. •/•- Assbtm. L'Autre France h. CI. La Famille Pont-Biquet h. t/2. j et. Le Sous-Préfet de Château Btard h. 1/S s; aV - -?(or La Dame <1o chest Maxim n. Tfc.Mannrr . \fol s a. Dieu vous Iwuisao h. •ellettlle. L'Assommoir

I h. ̃/̃ •atltaalles. Les Misérables h. •/• Moaiatartre. Lu Dame de chez Maxim h. /•. Crénelle. La Dame de cliez M;i\][iik h..t.. M ai araa e. Le Hitielots du Uiablo

Il. •/ . iakelUs Madt'inoidelle l-.ll

SPBCTAOL£S DIVBRS

Felle - rtTre. Tel. iû2-&9. Tous les soirs 6 8 h. t tlaptUi. ballet. Mlle Uêterle. Mlle Kerf, etc. Dàmancliea et fotes. matinAeàîh

Ca l oriePans Téléph. !S4 -44 Cailtl Ratisse!, grand ballet nanu>mimc. Mlle Ansrèlfl lléraud. Liane de

Vi-im Les Singes trap^isi^is. Le Mezettl

Wim i>. Telëph. au- s. fatal, ballet d'Ileryé

H d Alençon-Ttiylda. Se le. Yvaln. Sam Ktton l, ()ui>. Le Taureau. otu ,eU: :.IMm felcs.iiuilim'e

Beata. Téléph. 101-K . Knhn stuW. rcvun. Polaire, Deliniér , R airhal, MM. Sulbac. ClaUKliua

Mmes Lise Fleuron, Dermlny. Uim. et fêtes irartia

ParMlaaa. T t t>ha/)e 1&C-70. J'a ilafemmet revue Anna Tuibaud, G. Dxibray, Vtlncrt. tm&quel. Gibard, Balctv, Llslia

Dranem. Honar , Go aet, Vanyll. M-" Marv-llett

Stelly, l uget. les Keinval. Oim jeud.et fétus, inattoLa Cl al TtMeph. r>i famx-ry P tfc-vur

J. Hloch, Cernay, Allem • :̃'̃̃' -̃̃<̃̃̃•̃ ̃ ;!t

Gabm.l'.hav t(îiner. v w

Calt -n <-aee eu ri. ): i y Il queue r

Caacen K roa>éeu :"h 1 V a y psi! reviir

Nouveaa-Cir^ne. rMie nautique a f:r libris. TeléBliDii. v. ii manc'iee ot rete

Clmne WvaTaa (!̃• •' '̃ .̃>̃̃ •̃ '̃̃: s Martyrs

Matinées tes .i;mau<. m- et à 2 h. t/fe

AUrairtions nonv.ies oalla-K uce Ions le seirs. tk 8 h. 1/t. pcctae.lo i-on,vri, hal. Dii an,-hos. matlniSeg ̃̃! î ImurpK lardla Hunier. • ^nr.fii1 f.ic s:tnir.ii<5 c-t (iin

Sa tt W er m >i l.'t. ̃>> a s n l.'î

K'bai dans iasa: • c 1 f Dun. Içtes mat. dans' l.o..et , bais et ftsws ti<> midi A la nuit jusqu au ctnae. seulement dimanches et feteBi ri- tu pour Cannes, 1SJ fr (i) pou r

Menton On trouvera des hi dôwrtlds aux Rares <les I aris ainsi que dans tes bureaux de viiie de la Coatimisum l'L. M. et dans les agences spéciales

Chemin de 1er <l'Orl os. Al du carnaval, le Misu d'aJlfir et iliuts Qui seront di livri's le sauii-uix i, i.is, nnmnchc. lundi et mardi grs (i(i, 17, IS et février) Me ront valaJiles pour h rrtxmr jirann-'attx "rnit'Mi trains de la jourix'" ilets oonserveront a expirera après le

Chemin de 1er de M)(ic l v du Parla a Loudre , vii Hnivr iJi.'i" .i\ ̃. n- la

Kar Saint- ic\ de nuit, d née le trajtt y a que de 1" <:l vûti grande éco voici le prix des l !t sept Jours, 1" cl- 4 fr voici \e prix <le8 bi(l t pendant un moi

Ljî8 prix ci-ties&us sont souî( .mp.nt an

Wîljpt l f>-i"> ••••• ̃- •̃̃- i

Beurs IL payer et 3 fr m

Usa depari :?e. auront lieu matin,' jhipo lli u A tnn1 î auront s. nés d'arrr >k fi. :>à soir Ht t h

I.ck trains < u ̃̃ .ris<>t DlepiNk et vic -vcrsa. oo- ik 1" fi ot de • cl. a eu ̃̃̃'̃ et t at relit: ux du sci nportentde > ̃ ̃ nuloir des '-a w.-o. et totk-tte Uc,s oaUUies pari:in!r, ..ur leas bateaux peuvent être rdeervées sur demande préaJahle

La f-oaifw '̃ u<Mrt envol , franco, iw deiriandc allra petits KTiides-lndlcatOurs dlk service di; J î.<lre

Cht>mtn de ter <1 COuMI, t.ts tra. n de la ("imnaL-mr i!h litimr, (îni rt

Saiûtcl le ut

COJlipi'i rf ;t,uurar.t du munir r̃4. leur heur

APPARTEV ibles do Il fr

BEAUX ATL ̃ iairés,deG5Oà2,5oofr ad, HUE vU KAUat^UHtt-L>U-TEMPUi

F cU. Uoo9l<Kr, in.pjjiru::i.r du Petit / <t ea

IS. rue d fiagliiea