

=======================================
PAGE 1
=======================================

ymOT-SIXIEME ANNEE. Ne

Le numéro S oezi.-Cl.JCia.efil

JEUDI î 1ÏÀI 1M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans Irai dans toas tes Bureaux de po8te

UNION-,POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue cHEncjÏLMïn, Paris (10'Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Put J, Pfo de la Bornée (f Air

LES niistiiTs ̃̃̃ mots t sout PAS ncuooDernière lÉàiitior

USAGE ET ABUS

Je lisais, il y a quelques jours, dans ce

Journal même, le rapide compte rendu de s réunion tenue pal' une Société qui combat courageusement l'abus du tabac . Je me souvenais, en même temps, des efforts qui tont faits pour enrayer un abus bien autrement grave, l'abus de l'alcool, et je me disais, part moi, qu'on médit encore de hotre bon pays lorsque l'on prétend qu'il est apathique et routinier, qne l'initiative privée n'y existe pas, qu'il a continuellement besoin d être secoué pour agir

Regardez, au contraire, autour de vous et vous ne verrez qu'efforts individuels vers la mutualité, vers la solidarité, vers la propagation du bien, vers la charité, vers le combat contre ce qui est mauvais et malpain. Efforts qui se heurtent quelquefois à d'anciennes habitudes, aux timidités d'administration un peu tracassière, mais qui s'obs tinent et unissent par triompher. Peut-être pourrait-on nous reprocher de ne pas avoir assez de patience. En effet, quand l'obstacle se présente, nous essayons de le franchir d'un bond si nous ne réussissons pas, nous ne nous demandent) pas s'il ne conviendrait pas de le tourner. Meis qu'indique ce manque même de patience ? il indique la vivacité de notre nature, rjtwhté qrri irest pas à dédaigner. Et cette vivacité, soyez sdrs que beaucoup de peuples nous l'envient. Ne la perdons pas, mais gagnons, s'il est possible un peu de patience et d'obstination

J admire donc la patience avec laquelle lutte la Société qui s est fondée pour combattre l'abus du tabac. Je ne suppose pas qu'elle veuille le déraciner complètement

Aussi bien, je crois que le ministère des

Finances ne verrait pas d'un œil tranquille disparaître un abus qui met dans ses caisses tant de millions, à une heure surtout où les millions de l'impôt tendent légèrement à se raréfier

Je crois que la Société en question nous permet de fumer, mais nous interdit de fumer trop; elle a raison dans sa permission comme dans son interdiction

L'usage du tabac, en effet, et particulièrement du tabac il. fumer, a pris depuis un siècle et demi un développement tellement extraordinaire, qu'il serait désormais impossible de le supprimer totalement. Le de soin de cet excitant ou d'excitants analogues se trouve à peu près partout dans la race humaine. On fume partout, dans les cinq parties du monde, dans les pays chauds et dans les pays froids. Le sauvage n'est pas en reste avec l'homme civilisé. Quand il ne fume pas, il prise, et quand il ne prise pas il chique. Les Cafres de l'Afrique australe vendraient volontiers leurs femmes pour quelques pincées de tabac en feuilles ou en poudre

Comme l'a dit un spirituel écrivain, le tabac a ce mérite d'établir incontestablement la supériorité de l'espèce humaine. L'homme est le seul être qui fume; le singe, malgré son talent d'imitation, n'a jamais pu réussir à suivre son exemple. Comment l'espèce humaine en est-elle arrivée, sans se donner le mot, à ce goût bizarre

A ce point d'interrogation, voici ce que répond un savant Le tabac est un excitant du cerveau à ce titre, il exerce sur les hommes la séduction, l'entraînement qu'inspire tout excitant agréable. Interrogez un rumeur intelligent et demandez-lui pourquoi il fume. Il dira mon goût et mon odorat sont très agréablement flattés par la fumée de mon cigare. J'aime à suivre de 1'oeil les formes capricieuses que prend la fumée, qui se roule en anneaux ou se déroule en spirales bleuâtres. Le tabac exerce sur mon esprit une influence heureuse; il me calme, si je suis agité, me berce vaguement si je suis tranquille, d'autres fois, il excite mon imagination, toujours il endort mes ennuis ou me distrait de mes préoccupations pénibles

Voilà, sans doute, l'attraction puissante et vraiment très compréhensible exercée par le tabac sur l'homme civilisé

Mais s'il a des apologistes, et des apologistes enthousiastes, le tabac a aussi ses ar dents détracteurs. De ce fait que le tabac et la fumée de tabac contiennent de la nicotine, et que la nicotine est un poison, quel ques personnes sont amenées à attribuer au tabac une foule d'affections, talles que congestion cérébrale, vertiges, altération des

Jonctions digestives, affaiblissement nerN. 47. Feuilleton du PETIT Parisien

Il SECRET Du BOB

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PART

VHI (suite

L F.ntrt inem nt

Allons! A l'aurevoir, ma fille

A l'aurevoir, mère nourrice prononça plaisamment Odette

Et. à quand? murmura timidement la ipaysanne; quand c'est que tu nous teras la bonne surprise de revenir par chez nous

Eh répondit Odette en riant, ça ne serait plua une surprise, si j'allais les le dire aujourd'hui

Mais aussitôt après le départ de sa mère nourrice, son visage devenait mélancolique s'assombrissait même, sous l'influence de ces deux idées

J'étais pourtant bien heureuse, là-bas, et l'on m'y aimait bien

Elle y était surtout si entourée

Pourquoi ont-ils voulu, de moi, plus que je ne pouvais donner

Et que c'était bien leur faute, si elle avait quitté ce cotn si chaud de famille, cette campagne adorable, si verdoyante, où elle ne ren contrait jamais que des visages amis,-pour l'isolement de cette grande ville, qui lui offrait. certes, les plus immenses satisfactions de l'esprit, mais où son cœur n'avait plus qu'un être à chérir. Et cet être, ne lui échappait-il pas un peu déjà, puisque sa pipe, fu mée à la porte d'une brasserie, et sa oartte veux, paralysie des extrémités inférieures angine de poitrine, cancer de la bouche

Mais on va sans doute trop loin en rendant le tabac responsable de maladies qui se produisent parfaitement sur ceux qm n en font pas usage. C'est l'abus du tabac comme l'abus en toute chose, qui porte une perturbation dans la santé

Oui, l'abus du tabac a des conséquences nuisibles qu'il faut signaler et sans hésitation. Mais aux détracteurs excessifs du ta bac, les apologistes répliquent à leur tour ceci

Il est tel département où, depuis que l'on y fume, la santé générale s'est améliorée. Comment faire admettre que l'usage du tabac abrège l'existence, quand les statistiques, au contraire, établissent irrévoca blement que la vie de l'homme s'est accrue dans ces derniers temps, par une autre cause peut-être, mais justement en proportion directe de la consommation du tabac

La vie de l'homme était de 28 années en i

Depuis, et par une progression continue nous sommes arrivés à une moyenne de années. Depuis aussi, la consommation du tabac a plus que triplé. On a imputé au tabac et la décroissance marquée dans le nombre des naissances en France et la diminution de stature que l'on remarque aux examens de revision des conscrits. Pour nous convaincre que cette accusation n'a rien de sérieux, nous a'avone -qu'-A- jwgart+er du côté de l'Allemagne; il n'est pas de contrée où l'on fume autant, et pourtant on n'y remarque rien de semblable

On a prétendu que l'usage du tabac arrête le développement des facultés physiques et intellectuelles et qu'il engourdit le moral

Les exemples abondent d'hommes éminents dans les lettres, les sciences et les arts qui sont d'intrépides fumeurs. Par contre, nous avons vu bien des gens qui, pour ne pas fumer, priser ou chiquer n'en croyaient pas moins à la magie et aux tables tournantes

Qui donc avait détruit chez eux le sens commun ? Nous devons avouer cependant avoir vu aussi beaucoup d'intelligences atrophiées attachées dans les brasseries comme des mollusques à leurs bancs mais ceux-là outre peut-être une prédisposition naturelle à devenir gâteux, ceux-là n'usaient pas du tabac, ils en abusaient , et d'ailleurs n'avaient pas que ce défaut

Vous avez maintenant sous les yeux l'attaque et la riposte, l'accusation et la dé fense. La conclusion est facile

Avant de la formuler, il sera permis de faire brièvement l'histoire du tabac, de conter quelques anecdotes dont il fut le sujet

J'ai prononcé tout à l'heure le mot de nicotine Il. Peu de fumeurs, sans doute connaissent son origine. La voici en l'année 1569, Jean Nicot, ambassadeur de

France en Portugal, fit, iL son arrivée de

Lisbonne, connaitre le tabac au grand prieur de France et par lui à la reine Catherme de

Médicis la plante reçut alors les noms divers de nicotiane herbe à l'ambassa deur, au grand prieur, à la reine, herbe médicée, etc. La famille Nicot, qui existe encore dans le midi de la France, porte dans ses armes un pied de tabac

La plante avait été rapportée en Espagne par les matelots qui avaient découvert.l'Amérique. Il est vrai que certains géographes pensent que la plante était connue en Europe bien avant la découverte du NouveauMonde il en aurait même été trouvé, avant

Nicot, beaucoup de pieds dans les Ardennes

Qu'il soit venu de la Chine ou des Antilles le tabac se propagea tout à coup avec une rapidité extraordinaire. Et cependant, dans le principe, il eut à lutter contre de très sérieux obstacles. Jacques Ier, roi d'Angleterre ne se contenta pas d'écrire contre le tabac un livre entier il menaça de faire pendre tous les fumeurs, ce qui était pour ceux-ci une mesure beaucoup plus grave. Mais comme il aurait ainsi décimé son royaume

Jacques se borna à faire pendre Rawlegh qui avait introduit la pipe

Abbas I", septième shah de Perse, faisait couper les lèvres aux fumeurs et le nez aux priseurs. Michel Federowitch, czar de Russie, ayant vu sa capitale en partie consu mée par un incendie dû à l'imprudence d'un fumeur, défendit l'usage et l'entrée du tabac dans ses Etats en infligeant aux délinquants d'abord la bastonnade, puis la peine capitale. Le pape Urbain VIII, en fulmine contre les fumeurs l'excommunication. La reine Elisabeth se contenta de dé fendre de priser dans les églises et autorisa de billard, lui étaient aussi indispensables que les caresses de sa filleule

Oh certes, il était prêt à ne plus la quitter une minute; et il protestait, même, lorsqu'elle l'envoyait faire sa partie; et il ne cé dait que parce qu'elle lui affirmait qu'elle avait souvent besoin d'être seule, pour son ménage. Mais comme elle voyait sa bonne figure s'éclairer, dès qu'elle lui avait crié avec bonne humeur

Ah çà veux-tu me débarrasser de toi parrain Et les flgures-tu que je veux t'avoir sur les bras toute la journée

Les premières fois, il avait résisté un quart d'heure, puis cinq minutes

Et maintenant, l'habitude était prise ne la quittait pas, en somme, puisqu'elle pouvait le voir, du balcon: et, au moindre besoin, elle n'avait qu'à l'envoyer chercher par sa bonne. Et aujourd'hui, Il s'en était allé, sans même attendre qu'elle le renvoyât

Aussi la visite et la grosse affection de maman Mathieu avaient-elles été les bienvenues pour Odette, jusqu'au moment où elle lui avait parlé de Sylvestre. Mais cela, c'était la barrière, à jamais, entre elles

Elle devait donc se contenter, et elle se contentait, et elle en était ravie, de cette existence indépendante, qu'elle avait rêvée et où les choses intellectuelles lui remplaceraient ce qui s'était dérobé du côté du cœur

Ainsi, cet aprèa-midi, en se dépêchant, elle pouvait encore passer une bonne heure au

Louvre, où déjà parrain l'avait menée bien des fois, l'initiant à l'histoire de la peinture ne se lassant jamais de lui donner des explications

Oui, en m'habillant tout de suite, je le prendrai à la brasserie. Et avec BatignollesOdéon, nous y serons bien à temps pour voir laj<iijerie d'Apollon les bedeaux à coniis {u<w à leur profit les tabatières qu'ils verraient entre les mains des contrevenants

La Faculté s'en mêla et l'on vit un jour à Paris, un professeur de médecine soutenir une vive polémique contre cette plante, tout en s'interrompant fréquemment pour puiser dans une large tabatière qu'il avait devant lui. On alla dans certains pays jusqu'à proscrire d'une façon absolue la culture du tabac et à exproprier ceux qui s'y adonnaient

Le cardinal de Richelieu fit beaucoup mieux il impoao le tabac. C'était ua trait de génie; mais imposer le tabac, c'était le reconnaître

Une anecdote encore. On sait que Napoléon prisait à la façon du grand prieur de

Vendôme, en plongeant la main droite dans la poche gauche de son gilet, mais qu'il ne fumait pas. Un ambassadeur persan lui ayant fait cadeau d'une superbe pipe, l'empereur voulut en faire l'essai. Il eut beau coup de peine à l'allumer. Puis, à la première aspiration, suffoqué par la fumée, il s'écria Otez-moi cela! quelle infection

Le cœur me tourne. Napoléon repoussa toujours la pipe, dont l'habitude, disait-il n'était bonne qu'à désennuyer les fainéants

Tout le monde n'est pas de son avis

Encore une fois, et pour tout résumer, ce qu'il faut combattre c est l'abus , l'abus seulement du lai> 4. Ppifi A paüte doae, il n'a pas d'inconvénients. C'est passé en proverbe Le tabac est l'ami de l'homme, il console de la femme. Sans aller jusque-là et sans proclamer, comme le poète

Quoi qu'en dise Aristote et sa docte cabale

Le tabac est divin, il n'est rien qui l'égale

On peut dire qu'il apporte une trêve aux tristesses et aux préoccupations; il calme et assoupit les peines. Ce n'est pas à dédaigner. Il ne faut pas lui demander davan tage. En cela comme dans le reste, il faut se conformer au vieux précepte latin Est modua in rebut. Il faut de la modération en toutes choses

JEAN FROLLO

M. de Lur-Saluces à Paris

M. le comte de Lur-Saluces, condamné par la haute Cour à dix années de bannissement, vient de rentrer à Paris pour se mettre a la disposition de ses juges

Lettre d'un Contumax

Il adressait hier à M. Fallières, président du

Sénat et de la haute Cour de justice, la lettre suivante

Monsieur le président, à l'heure où le gouvernement de la République s'acharne plus que ja mais à ruiner l'industrie et le commerce, à paralyser le travail national, à désorganiser l'armée à détruire la foi religieuse, en un mot à anéantir la patrie elle-méme, j'ai à coeur de provoquer à nouveau, devant la haute Cour, un débat public sur la question de savoir de quel côté sont les auteurs du complot qui menace la France

J'ai donc l'honneur de vous informer que je me tiens à votre disposition

Veuillez agréer, monsieur le président, les assurances de ma haute considération. Comte

Eugène de Lur-Saluces, avenue de Tourville

Paris, mai

Le Retour

Dans faprés-midi d'hier, après la réception de la lettre qu'on vient de lire par le président du

Sénat, la communication suivante nous a été adressée par la Gazette de France

Fort surveillé sur le territoire belge par les agents de la police française, M. de Lur-Satuces a pu les dépister et depuis jeudi déjà il était rentré en son hôtel de ravenue de Tourville, à

Paris

Rien n'indique que le gouvernement en eût été averti, et M. de Lur-Saluces a pu circuler librement à Paris, s'occupant de ses affaires, visitant les musées, sans remarquer que sa présence fût

Aujourd'hui, à une heure, aucune perquisition ni arrestation n'avaient encore été opérées à son domicile et les commissaires ministériels ne s'étaient pas présentés

A ces détaifs fournis par notre confrère, nous pouvons ajouter ceux-ci de une heure de 1 aprèsmidi à onze heures et demie du soir, M. de Lur

Saluces a reçu de nombreuses visites dans son hôtel de l'avenue de Tourville

Fort complaisamment, il a répété à tous, en tes expliquant longuement, les motifs de son retour, exprimés dans sa missive à M. Fallières

Son avocat, M' Boyer de Bouillane, était auprès de lui

A ceux des visiteurs qui demandaient à M. de

Lur-Saluces quelle suite il prévoyait à son retour inopiné, il était répondu que la réunion de la haute Cour était son seul désir et qu'il envisageait cette réunion comme un fait certain

C'est à son domicile que M. de Lur-Saluees compte attendre J'heure de son arrestation, opération judiciaire rendue inévitable par son cas de contumax

La Haute Cour de

Rappelons dans quelles circonstances le comte

Cette galerie qu'elle n'avait fait encore que traverser, parce que parrain, lui, n'était amateur que de peinture, de sculpture, tandis que ces vitrines, si merveilleusement emplies de bijoux, d'émaux, de joailleries, avaient toujours attiré Odette

Un instant après, elle était dans l'avenue

Trudaine, adorablement coquette en une très simple robe de foulard, avec un amour de chapeau, qui allait certainement provoquer un compliment de parrain. et sans doute aussi l'admiration de tous ces passants dont sur sou parcours, elle attirait régulièrement les regards, comme le miroir attire les alouettes

Et ce lui fut une déception que de ne pas apercevoir tout de suite Jarroux à la porte du café

Ah S'il est déjà à sa partie

Oui, il y était. Et, en approchant de la devanture, Odette put distinguer sa grosse silhouette, penchée sur le billard, au milieu de deux autres silhouettes de joueurs. Et le patron s'avançait aussi, pour donner son avis; car il y avait un coup douteux

A quoi bon le déranger î

Justement, il lui avait avoué qu'il n'aimait pas la richesse, l'ornementation de cette galerte d'Apollon. Ne valait-il pas mieux lui laisser son plaisir, pendant qu'elle allait prendre le sien

Et elle s'en fut, toute seule, s'efforçant de se dire que les choses étaient bien mieux arrangées ainsi

La petite tristesse qu'elle en avait éprouvé se dissipa assez vite, du reste, dès qu'elle se trouva devant ces vitrines de la galerie d'Apollon, si chatoyantes et dont les feux lui causaient une si étrange jouissance

Elle demeura d'abord assez longtemps derant les diamants de la couronne, devant ce

Cour

Dans son réquisitoire du 19 septembre le procureur général près la haute Cour de justice

M. Octave Bernard, donnait lecture de quelques lettres échangées par M. de Lur-Saluces (EugèneHenri-Marie), domicilié à Paris, 1, avenue de

Tourville. etM.Cordier, directeur du Smtve.Uiste de Bordeaux, dans lesquelles l'inculpé donnait des renseignements relatifs aux nominations de fonctionnaires, en cas de réussite du complot pour le département de la Gironde et la région avoisinante

En voici quelques extraits

J'ai remis à M. Buffet le travail si eomplet et si bien fait que vous m'avez adressé. Pour ce qui est des lettres de service, je vais lui en parler. Je crois que le mieux serait de les faire remettre entre les mains des préfets futurs, afin de leur per mettre d'en faire usage immédiatement

Autre lettre

Ça marche ferme, mais le bloc important à entraîner c'est l'armée, ou plutôt ses grands chefs car elle est très montée, mais en haut on est très timide

Dans ces conditions, M. de Lur-Saluces et les autres inculpés furent poursuivis sous la prévention

D'avoir, dans le courant de l'année 1899, sur le territoire de la République, et spécialement à Paris, volontairement pris part, comme auteurs prin cipaux ou comme complices à un ou plusieurs attentats dont le but était soit de détruire ou de changer le gouvernement, soit d'exciter les citoyens ou habitants à s'armer contre l'autorité constitutionnelle

MM. Buffet et Derotilède furent condamnés à dix ans de bannissement, M. Jules Guérin à dix ans de détention

La Question jwidiauA

En apprenant que M. de Lur-Satuees avait écrit à M. Fallières, M. Waldeek-Rouaseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur, a fait appeler, en l'absence du procureur énéral, qui est en congé pour raisons de santé, le procureur de la République, M. Herbaux, avec lequel il a eu un assez long entretien

A l'issue de cet entretien, M. Waldenk- Rousseau a rendu visite au Président de la République

De son coté, M. Fallières a examiné la situation créée au point de vue juridique par le re tour de M. de Lur-Saluees, et a aussitôt avisé

M. Cool, président de la commission d'instruction de la haute Cour, qui actuellement se trouve dans sa propriété de la Jasse-Bernard, dans le

Gard

Plusieurs membres du Sénat exprimaient hier t'avis,dans les couloirs du Luxembourg que. sans doute, la commission d'instruction élue cotte année, n'aurait point qualité pour s'occuper de l'af faire de Lur-Saliices, l'affaire avant été mise en état par la commission qui avait instruit fensemble du procès de la haute Cour

II est, en effet, certain que les seuls juges de 1899 auront à décider du sort réservé à 1 inculpé d'aujourd'hui. Eux seuls connaissent léga lement du procès dans lequel il est impliqué

Il n'y aura pas lieu, suivant l'avis exprimé par les fonctionnaires du greffe de la haute Cour, de procéder à une instruction nouvelle sur le cas de

M. de Lur-Saluces, toute affaire de contumax étant toujours considérée comme en l'état diïs le premier jugement rendu

Tout est dunc prêt pour une nouvelle convocation de la haute Cour de 1899 et il ne reste qu'à fixer la date de ces débats

M. Octave Bernard, qui avait été nommé par décret procureur général prés la haute Cour de justice, étant devenu l'un des présidents de la

Cour de cassation, il s'agit de savoir qui pourra occuper alors le siège du ministère public

Le procureur général près la cour d'appel de

Pans est M. Bulot, et à ce titre il se trouve régulièrement désigné pour remplacer M. Bernard, mais on fait observer que M. Bulot a déposé comme témoin lors du premier procès de la haute Cour et qu'il ne saurait, par suite, être chargé de requérir aujourd'hui contre M. de LurSaluces

LA REVUE DE SATORY

Les troupes de la garnison de Versailles et des villes voisines ont été passées en r >vue dans la matinée de mercredi par le général Florentin gouverneur militaire de Paris

Cette cérémonie a été pour les troupes une sorte de surprise, car elles ont été très tardivement prévenues

En dehors des régiments de Vcrsailles, ceux de Courbevoie, Saint-Cloud, Rambouillet et SaintGermain avaient été appuies; seul, le bataillon il pied de Rueil et l'escadron du train n'assistaient pas cette prise d'armes

Comme la veille, il s'agissait moins d'une revue au sens ordinaire du mot que d'une fin d'inspection générale. Tous les corps ont dû effectuer des exercices ou des manœuvres que le traditionnel défilé a suivi

Les troupes venant de garnisons éloignées sont arrivées les premières afin de prendre un peu de repos. Celui-ci était nécessaire, la chaleur était lourde de très bonne heure; aussi y a-t-il eu d'assez nombreux hommes indisposes, au surtout. Pendant la revue proprement dite, un sous-officier et cinq ou six hommes ont dû être conduits sous les arbres qui enferment le champ do manoeuvre-- de Satory

Dès avant neuf heures, tous les éléments appelés à prendre part à la prise d'armes étaient sur le terrain. Du côté de Bue étaient les troupes à pied et 5' génie aux ordres du général de

Morlaincourt, du 3' corps et 101, du 4' corps bataillons des 76' et Au fond du terrain sous les buttes, la 3' brigade d'artillerie, face iL l'infanterie et les chasseurs à cheval

Peu de curieux, la nouvelle n'ayant pas été connue, mais de nombreuses familles d'officiers et les officiers en retraite pour qui une telle réunion est une fête. Quelques officiers venus de

Saint-Cyr, d'autres venus de Ver,ailles

Malgré fexposition du plateau, la chaleur était forte au moment où les sonneries ont fait entenRégent qui a allumé les convoltises de tant de jeunes cervelles, devant le Sancy dont elle connaissait mieux l'histoire que celle des grandes batailles. L'éternelle, la simple beauté du pur diamant, lui semblait la première de toutes

Ensuite elle éprouva un plaisir, différent mais tout aussi vif, devant une vitrine d'émaux et de bijoux de la Renaissance et elle s'y serait attardée jusqu'à l'heure de la fermeture, si elle ne s'était soudain sentie gênée par un regard. et ce fût plutôt comme une impression magnétique car elle était toute penchée, ne voyait personne, et devina simplement qu'on la dévisageait avec une ex trtme acuité

Sans avoir même examiné qui ce pouvait être, elle s'éloigna et alla se pencher sur une autre vitrine, tandis que deux hommes s'arrêtaient devant celle qu'elle venait de quitter

Elle ne les regarda pas. Pourquoi les aurait-elle regardés?. Et cependant, elle les avait tout de suite vus l'un, assez jeune, tenant un crayon et un carnet à la main, cher chant très attentivement, parmi les objets exposés, et signalant ceci ou cela, d'un ton très déférent, à son compagnon. lequel, au contraire, semblait n'attacher qu'une importance secondaire aux merveilles réunies là et les yeux de ce dernier ne quittaient plus

Odette

Il était plutôt âgé, matgre, de taille assez grand, avec une figure très acet-ntuée, et le plus étrange regard, à la fois très voilé et très intense

Et, bien que cela gênât de plus en plus

Odette, elle ne s'éloignait pas, retenue par un nom, que venait de prononcer la plus jeune des deux hommes, et qui était -celui d'une actrice du Gvmnase, très à la mode. Odette se faisait juatemeut une Joie d'aller l'entendre r dre i garde à vous et prévenu de l'arrivée du gouverneur. Les faisceaux ont été aussitôt rompus, les cavaliers sont muntés en selle. Un ins tant auprès, l'escorte apparaissait à l'entrée du champ de manœuvres, formée d'un peloton du dragons, muni de la lance

Le générât Floruntin passait très rapidement sur le front et venait aussitôt devant le régtment du génie, qui f. usait devant lui le manie ment d'armes et quelques manœuvres le était vu ensuite, le général portant surtout son attention sur le bataillon des télégraphistes, re connaissable son fanion blanc bordé de bleu avec ta lettre T. en bleu. Les évolutions de cette troupe technique ont été belles et très remarquées

Les -i- bataillons des et ont ensuite manoeuvré pendant que le allait prendre position k l'extrémité du terrain vers les maga sins de Bue, et le derrière les buttes de tir

Ces régiments sont partis de ces positions pour exécuter une manœuvre à dnuble action qui s'est termina par un déploiement et un combat de tirailleurs

Les deux régiments d'artiillerie ont procédé ensuite à des mises en batteries d'une précision et d'une promptitude remarquables. Puis les chasseurs à cheval ont accompli de brillantes évoluttuns terminées par une charge. Celle-ci n'était pas achevée que les troupes pied se mettaient en marche pour le défilé. Gomme toujours celui-ci a été fort beau. En dépit de la fa tigue causée par la marche et ta manœuvre, les bataillons se sont présentés avec beaucoup d'aisanee. L'artillerie et la cavalerie défilant au trot ont eu leur succès ordinaire

Au fur et à mesure que les troupes arrivaient a hauteur de la route de Versailles, elles s'y formaient en bordure de la chaussée pour rendre les honneurs au général Florentin il était midi et demi quand celui-fi est passé sur le front pour retourner à Paris

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre cerresporuUmt particulier

Chartres, 15 mai

Ce maUn, Brierre a quitté l'infirmerie de la prisnn pour être transféré dans l'atelier des détenus

Ce n'est qu'à son corps défendant que Brierre a accepté ce nouveau régime, car il ne paraissait pas tenir à être en contact avec les autres prisonniers. Il ne travaille pas, il regarde avec cu riosité ses camarades de détention qui font des chaussons ou confectionnent des liens pour la moisson

Plusieurs de ses codétenus ont voulu lui adresser la parole, ce matin, quand il est entré mais Brierre a paru géné devant eux; il n'a pas

L'ex-entrepreneur va peut-être retrouver dans cette prison des trimardeurs qu'il employait autrefois à sa batterie c'est ce qu'il a paru redou ter surtout hialgré cela, l'appétit et lesommeil de l'inculpé ne souffrent pas trop du régime de la prison. Il na reçu, hier mardi, aucune visite est est rest enfermé dans sa chambre, où il a regardé pour la centième fois peut-être le livre illustré qu'on a mis à sa disposition

Il est fort probable que Brierre ne sera pas interrogé avant vendredi

M. Lubin est convoqué pour être entendu ce jour-là

UN ENFANT MARTYR

Depuis quelque temps, la rumeur publique seeusatt un nommé Chartes Mortegoutte, âgé de quarante-deux ans, toucheur de bœufs, demeurant rue d'Hautpoul, de martyriser son enfant, le jeune Louis, âgé de sept ans

Le commissaire de police du quartier du Combat, M. Amat à la suite d'une enquête très sé rieuae, a établi des faits révoltants de brutalité à la charge dp père, et ce dernier a été hier matin dirigé sur le dépôt harles Mortegoutte est un alcoolique; en outre il a dé jà subi plusieurs condamnations

Le jeune Louis, élevé en province, n'était chez ses parents que depuis trois mois environ; mais depuis cette époque il a dû endurer un véritable martyre

A la moindre incartade, et il n'en fallait pas beaucoup de sa part pour que le père entrât en fureur, il était frappé avec une sauvagerie inouïe avec des lanières en cuir dont les extrémités étaient garnies de pointes de fer

Le père indigne ne cessait de frapper que loreque son enfant, ensanglanté et vaincu par la douleur, s'affaissait sans connaissance, mcapable de pousser un cri, sur le sol

Quand la police est intervenue il était temps car la victime n'en pouvait mais

L'infortuné garçonnet avait le corps couvert de blessures et de contusions

Le crtne de l'enfant n'était qu'une ecchymose et à la nuque la chair s'enlevait par places

Il fallut transporter d'urgence le jeune Louis à l'hôpital Hérold, où il est soigné par M. le docteur Albanan

Il a été prouvé que Mme Mortegoutte avait, mais vainement, essayé de s'opposer à la fureur de son mari et que lorsqu'elle intervenait, les coups au contraire pleuvaient plus dru sur le corps du

Comme pour le petit Pierre, de douloureuse mémoire, le martyr d'aujourd'hui avait comme seul ami un gros chien de berger qui, plus d'une fois lui vint en aide

Un jour même, alors que le père battait l'enfant, le chien se jeta sur le bourreau et le mordit cruellement

Depuis cette mésaventure, Mortegoutte avait toujours soiu d'éloigner son chien quand il voulait se livrer à ces tristes exploit

C'est avec une grande satisfaction que l'on a appris dans le quartier l'arrestation du coupable

M. Bastid, juge, a été chargé d'instruire cette affaire

Il a interrogé hier Mortegoutte, qui nie les faita qui lui sont reprochés

La Kcrnaini; prochaine, Mme Mortegoutte et son la semaine prochaine, dans son nouveau rôle

Je vous assure, disait le plus jeune des deux hommes, que c'est pluibt ceci que désirerait %file Deversy elle adore les émaux

On pourrait très biens'inspirer de cette grande plaque, l'entourer de diamants et la suspendre a une chalne à maillons d'or vert, coupés par de petits émaux pleins. Cela ferait si bien opposition avec cette grande chaîne à émaux translucides que vous lui avez fait exécuter dernièrement

Odette, en entendant ces détails, ne put s'empêcher de lever les yeux, furtivement vers cet homme, d'une Immense richesse évidemment, sur ce type qui a étonné et étonnera bien longtemps encore les jeunes filles de l'individu capable de faire des folies pour un simple caprice

C'était là un de ces dessous de la vie parisienne, qu'elle connaissait. sans les connaî tre

Bien souvent, en voyant lea merveilles de bijoux étalés rue de la Paix, rue Royale, elle s'était demandé qui pouvait être assez riche pour acheter des choses semblables. Et un secret sentiment lui répondait que de telles folies ne se commettent pas pour des tendresses régulières, familiales, et que ce ne devait être que bien rarement qu'une de ces admirables parures est offerte par un mari à sa femme

Elle en avait un exemple, là, tout près d'elle, cet homme qui, pour complaire à une actrice, avait dû épuiser tous les genres de cadeaux modernes, même de nouveau style puisqu'il lui avait récemment donné des émaux translucides, et qui, accompagné d'un artiste car l'autre dessinant hâtivement sur son carnet venait demander une inspiration aux choses du a é fils Louiti Reront entendus par les Snagràtrmt, cOft trsuiicU>msiil<jut avec l'inculpé

LA SÉANCE DE DEMAIN

B'eprès l'ordre du jour qu'elle a fixé pour de main vendredi, la Chambre aurait à terminer d'abord la discussion de la motion ayant pour but de faire afficher la Déclaration des droits df i l'homms et à ouvrir ensuite la série des interpellations inscrites dont la première, qui est <M

M. Chastenet, concerne la question des warranta agricoles

L'ordre du jour sera probablement modifié, OU

M. Cunéo d'Ornano, d accord avec le président de la Chambre et le président du Conseil, doit demander, au début même de ta séance, ta dit cussion d'une résolution dans laquelle le député de la Charente vise itiïs faits reprochés a M Monis miniatre de la Justice, par un journal du matin

D'après le texte de sa résolution, M. Cunéo d'Ornano demanderait la nomination d'une ronmission qui serait chargée d'opérer une enquêta sur les faits reprochés au a des Sceaux en ce qui touche l'usage que ce ministre sursit fait de sa fonction publique dom l'intérêt de la tntia son d'alcools qu'il dirige

A ce sujet, on a communiqué hier aux JOUT naux une note ainsi conçue

Suivant le récit d'un journal du matin, M. \i président du Cons il aurait demandé à M. Cunéo d'Ornano de surseoir au dépôt d'une motion visant

M. le ministre de la Justice, pour lui permettra procéder à une enquête

M. le président du Conseil a reçu de M. le président de la Chambre, au début de la séance d rentrée, communication de la motion de M. Cunéo d'Ornaoo remarquer a M. Cunéo G" rnano qu'il ns pouvait accepter un débat de ce genre, alors que ni le con seil, ni le ministre intéressé n'évitent été saisis dq

Il f'a, par conséquent, prié d'1n ajourner la discussion

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER

De nat correspondants particuliers

Besançon, 15 mal. s

Ce malin. le train de marchandises partant da

Besançon à 6 h. 15, a déraillé dans le tunnel d V

Morrc. près de notre ville, à la suite d'un au singulier accident, dont voici les causes

Le convoi était tralné par deux locomotives l'une en tète, l'autre en queue. A un moment donné, dans la punte rapide, les roues de la pré mière machine patinérent. Le ménanicien fit mi chine en arrière, mais le conducteur de la deuxième locomotive, non prévenu, continuât pendant ce temps sa marche en avant

Un télescopage, pour employer l'expraseioti consacrée, se produisit alors. Huit wagons ont été sérieuscment cndommagfxs. Le sous-chef de train, assez grièvement blessé, a dû cire reconduit en voilure à son domicile

La voie étant fortement encombrée depuis ce matin, les trains de voyageurs ont dd se résigner à un transbordement effectué, pour les voyageurs, à l'aide de breacks et d'omnibus réquisitionnés dans les divers hôtels de Besançon et, pour les marchandises, au moyen de camions

Bordeaux. 15 mat

Un train de ballast circulant sur la ligne de l'Etat a déraillé hier soir au pont de Terraasonv commune d'Ambarès, non loin de la gare de l k

Grave

Le mécanicien a été légèrement blessé, m un serre-frein, nommé François Basly, Age il r vingt-trois ans, a eu lecrtoe fracturé et se trouva dans un état désespéré

Quinze wagons ont télescopé et la plupart M sont écrasés. Los pertes matérielles sont importantes

Les rauses du déraillement sont attribuées une rupture de rarl qui n'avait pas encore été r< r parée par suite de l'encombrement de la voie

Tout les trains de l'Etat ont subi du retard

IIS GRANDES MMŒUYRES NAVALES

De notre correspondant particulitrj

Toulon, 15 mal

Il se confirme que l'escadre de la Méditerranée sera à Tuulon du 25 au 28 juin, pour se rayitallter et prendre le vice-amiral Oervais, amir&UsW sime, qut comme le Petit Parisien l'a déjl Ma noucé, arborera son pavillon de commandement sur le Bouvet

L'éut-rnajnr général de l'armée navale fiera composé de MM. le contre-Amiral Ponty, chef d'état-major, qui quittera pendant la durée de manoeuvres les commandement de la division nfvale de Tunisie et d'Algérie; d'un capitaine da vaisseau sous-chef d'état-major, d'un rapitaineT de frégate premiers aido de camp et du trois lkttt tenants de vaisseau

L'amiraliMsime embarqué, l'escadre de la Méditerranée ira au-devant de celle du Nord, I concentration devant se faire au large du cap

Saint-Vincent pn se souvent que, i'an passé, le vira-amiral

Gervais. par K rd pour les commandante de£f encadre du Nord et de la Méditerranée, viceamiraux comme lui, ne voulut pas se considérée seul commandant en chef, ses collègues coinmandant en sous-ordre, chacune des escadre étant dans l'armée navale ce qu'est une division dans l'escadre elle-même

L'amiral Gervais fit observer, par un ordre spécial, qu'il était simplement directeur des m nneuvres, et ne réglerait que les mouvements gé ncraux

Les deux escadres conservèrent donc leur autonomie intérieure or, leur commandant ayant appliqué chacun un esprit différent dans, la manière de combattre, l<w manœuvres eorent saiH plet d'unité de doctrine en tactique navale

On en conclut en hxul heu, non seulement

Voilà comment de telles femmes étaient aimées, gâtées tous et tout étaient à leurs ge noux; et elle. parce qu'elle avait reçu una pauvre petite bague de son parrain, on l'avait presque traitée comme une coupable! C'était la justice de ce monde

Ah qu'elle avait bien fait de ae dégager de tout cela

Et que de satisfactions lui apportait sog indépendance QueUes jouissances lui donnait ce Pari , à chaque instant de sa vie! Et qu'elle reviendrait souvent ici, admirer, vi trine par vitrine: ces merveilles, qui étaient bien un peu à elle, puisqu'ellea sont à loua les Françaie! Et elle pourrait se figurer sans qu on eût besoin de le lui offrir, qu'elle posaédait un aussi beau bijou que celui qu'où allait faire exécuter pour cette actrice

Car elle avait beau vouloir écarter cela de son esprit, qui, vraiment, ne pouvait l'intéresser en rien, son esprit y revenait s&oti ceaae c'était l'incident important de soft après-midi

Et il se grava encore plus vivement dans son cerveau, lorsque, à la sortie, elle se fût trouvée tout prés de ce millionnaire, montant dans un tout petit coupé, capitonné de bleu de roi et attelc dune paire de chevaux euperbea, qui filèrent aussitôt comme le vent mais pas assez vite, pourtant, pour que leur propriétaire n'eût eu le temps de dévisager cette jeune fille. dont la beauté valait touf au moins celle de mademoiselle Deversy

Et, en regagnant Montmartre, Odette eut tout autant, devant les yeux, cette impretK sionnante tête, un peu orientale, au teint mat, aux yeux si étranges, à la barbe assyrienne, que les vitrine de la Galerie d'Apollon

U nmrt.) Pbbbx Sale

=======================================
PAGE 2
=======================================

F et.i-fc parisfen lUBtté. mais à la nécessité absolue des manœuvres d'ensemble, et c'est pourquoi on les recom

CÔence cette année

D'autre part, on reconnut que l'unité de doetrine ne se réaliserait que si le commandant en chef des armées de mer snrveillait de façon perXDanente l'instruction des escadres

L'état-major général a donc décidé qu'il en

Serait cette année comme en temps de guerre

C'est-à-dire que i'amiraiissime ai-urait un ôtatfnajor complet et centraliserait tous lea service

MUr à rendre liberté (i'adrniuistraUtm et liberté de manœuvres . tout ou partie do ses forces

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS mii est en vente cette semaine on trouvera peu belles gravures en couleurs

Celle de La première paye reprétenie

SEPT SOLDATS FOODBOTÉ

UN BÉTACHEMINTJOPRIS PAR LORAGE

Celle de ta huitième page

La RévoH <U MargmWtt

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE les éveiemmts de chine

Pékin, 15 mai i. Beau, le nouveau ministre de France, est

IL Pichon partira a la un de la semaine

Piskin, 12 mai

La répnnse du gouvernement chinois à la note

Collective des puissance. ™ -ujft (le 1 indemnité, que l'on vient <i-; dit que la Chine sert on mosure d'affevWi- i service une somme de 15 millions do taëb ytxv an, ce qui suffira pour effectuer le paiement de l'indemnité en trente années. Tout' ̃ 'hine sollicite les puissances de réduit- mt de l'indemnité

Slobala à 1 milliard ••< cn considération du lourd fardeau qui hc de ce chef

Il n'est question, o mse de la Chine iqvm du principal, et il m. qu'elle tienne pour certain on'on ne lui réclamera pas d'intérêts foponse pas encore été remise aux

Londres. t

Le correspondant du à Pékin dit que pour la fois dans l'histoire des avec la Chine, la réponse du gouen français

LA GUERRE AU

Londres, 15 mai

Musirurs journaux publient uno. dépêche datée au Cap, t4 mai, disant que les préparatifs pour la reprise du travail dans tes mines continuent activement Des équipes de vingt-cinq ouvriers

Chacune partent pour JohanueriburK presque

La campagne en faveur du retour au pouvoir ée M. Ceci! Rhodes se poursuit, malgré les démentis donnés par sir Gordun Sprigg aux bruits d9 remaniement du cabinet

AVEUX COMPROMETTANTS

Londres, 15 mai

Dans un article, le Daily News constate que t'après la liste des maisons incendiées par les troupes anglaises dans l'Afrique du Sud, liste qui a été publiée, hier par le War Office, une sente maison sur buit a été brûlée en conformité avec les usages de la ~ienv fil examine les motifs donnés pour excuser les

Incendies dans les autres cas

Avoir donné abri aux Bodrs. Mais est-ce rae dans toute guerre les adversaires ne cherchent pas un abri dans lrs bâtiments qu'ils ren contrent sur leur route

Ordre de dévaster certaines réginns.. A-t-on amais donné un ordre semblable, excepté dans les guerres contre les sauvages

Cela pourdea hommes qui défendent leur pays

Présence du propriétaire dans un commando. Devez-vous, parce qu'un homme vous combat, détruire son foyer pour l'obliger à se rendre

Après Avoir également fait justice des autres

CQOufs invoqués, le Daily Neuis dit que, de tous tes documents publiés sur la guerre, c'est peutêtre celui-ci qui nuira le plus au gouvernement

Le Daily Mail qui consacre peu d'espace à la guerre continue à faire appel au gouvernement pour qu'il mette fin à une campagne coûteuse par des moyens pratiques, décisifs et qui mettraient un terme à ces procédés dignes d une na tion d'ordre inférieur

Une dépêche du Cap au Daily Mail annonce que le commandant Beyers est dans le voisinage de

JNylstroom avec une force d'environ 400 hommes

Le commando menace le district déjà depuis iplusieurs jours

LE VOYAGE DE M"' BOTHA

Londres, t5 mai

Une dépêche de Bruxelles au Daily Mail annonee que le correspondant de ce journal a pu voir une lettre de Mme Borna qui déclare que lotd Kitchener est prêt à donner l'autonomie complète aux Etats boêrs. mais qu'il parait improbable que les Boërs acceptent ces condi tions et qu'il est à craindre qu ils ne continuent la lutte

Le but de sa mission en Europe est de persuader a M. Krfigcr l'inutilité de continuer la lutte du moment qu'on lui offre ces conditions

BruxeUes, 15 mai

On lit dans la Petit Bleu

Parce que le président KrOger et les autres représentants du Transvaa! agissent dans le siIwwe tt qu'on n'aperçoit rien l'oeil nu de leur action, on s'imagine qu'il sera permis à l'Angleterre d'aller jusqu'au liout do son oeuvre crimi uelte

Plus d'une puissance qui lui est hostile ne rrde les bras crorsés que parce qu'elle a intérêt à voir la poursuivre jusqu'à l'épuisement ses vaines tentatives de conquête on parce mfe certaines circonstances s'opposent ou

S'opposeront encore a une intervention militaire

FONDS D'ÉTAT ETRANGERES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES f m m tic m

Andalous du f5 de m

Il 75 il si tw

Nous soMBès quelques-uns de bieaMttrmes qui savons – lentement, une action BSle au

Transvaal et à lQrang s^labore peu .i u et qui s'en peuvent dira davantage par crawle de

MMÉwier l'œuvre qui ae prépare dire elle a d ;ttiM .(Y n:iwt YftWtfu lofe si ce jour lult jamais elle veft-a se linoncif devant elle une certaine ou de certaines putMnces qui lui oontesteroai le fralt de ses viciâtes et exigeront qu'on \m admette ensuite

Dépêches de l'Étranger

ME CATASTROPHE EN ITALIE

Potenza, 15 mai

Dana le village d'Acerenza, un gros rocher s'asi dbtaché, emportant de nombreuses maisons

Les aatontéâ et les troupes sont accourues sur les lie

Jusqu'ici, ,quinze morts ont été constatées

L'ENTREVUE 0ABBM

Abbazia, 15 mai

Au dîner qui a eu lieu à bord du Psara. le roi

Georges a porté un toast en langue française disant qu était heureux de saluer le roi et la reine de Roumanie qui, pour la première fois mettaient le pied sur le territoire grée. En exprimant sa joie profonde de ce fait, il a bu a la santé de Leurs Majestés roumaines

La musique a joué ensuite l'hymne roumain

Le roi Caries a répondu également en langue française et s'est félicité d'être l'hôte du roi des

Hellènes- il a porté la sanié du roi et de la reine, et a. bu à la prospérité de la Grèce

La musique a joué l'hymne grec

Vienne, i5 mai

Le Fremdenbfatt souhaite encore nne fois la bienvenue aux rois de Grèce et de Roumanie, qui jouissent tous deux de l'amitié de François-Joseph et des sympathies de la population austro hongroise, d'autant plus que leur entrevue ne peut que consolider les relations amicales entre la Roumanie et la Grèce et servir ainsi les intérêts de la paix générale

UNE GREVE £1 AMÉRIQUE

Albany (New-Yorkl, 15 mai

Les employés de tramways, qui sont en grève se sont opposés hier par la violence à la circulation des voitures. Un conducteur a eu le crâne fracturé. Les grévistes ont aussi coupé les fils paralysant toule circulation

Cinq compagnies de la garde nationale ont été

Bruitîllos, 15 mai

La Chambre discute le budget des Affaires

M. Béthune, rapporteur, émet le voeu de voir étabtir un tarif de réciprocité pour l'entrée des houblons belges en Francx et en Allemagne

Il demande que le gouvernement fasse auprès de la France des démarches pour que le Sénat rejette ta proposition adoptée par la Chambre des députés, et qui frappe d une taxe de 10 francs par mois les ouvriers étrangers qui travaillent en France

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Dispensas Militaires

Dans la séance quelle a tenue Uier, la commission de l'année a examiné le projet du gé néral André, ministre de la Guerre, tendant à modifier diverses parties de la loi de en ce qui concerne tes dispenses accordées aux ouvriers d art

Après discussion, M. Chapuis a fait voter une motion qui implique l'ajournement de toute décision sur ce projet

M. Chapuis, pour justiller sa motion, avait fait ressortir ce fait que presque tous les membres de la commission étaient d'avis de préparer la suspension des dispenses, et que par suite il était inutile de modifier la loi

La question des dispenses a également fait l'objet de la réunion tenue hier sous )a présidence de M. de Preycinet par la commission sé natoriale de l'armée, qui a repris l'examen de la proposition présentée par M. Rolland sur le service de deux ans

NOUVELLES MARITIMES

Un Poste de Sous-Marins il Villefranche

En prévision de l'emploi des sous-marins dont ta construction se poursuit, on va organiser sur divers poiuts des côtes des postes de stationnement pour ces petits bateaux, qui, étant mus par l'électricité, doivent trouver, après une tournée en mer, des sources d'énergie électrique pour recharger leurs accumulateurs; la loi sur l'outitlage des ports a prévu l'établissement de nom breux postes de stationnement sur la côte française en Corse, en Algérie, en Tunisie, et dès maintenant on annonce l'organisation d'un poste à Villefranche, près de Nice, oi le Gustave-Zédé s'est rendu plusteurs fois

D'après le projet, un poste de refuge pour quatre bateaux soua-marins senit installé à Villefranche

Ce poste seralt construitdans la darse à proximité du poste des torpilleura et. pour son instal ration, il faudrait emprunter des locaux appartenant la Guerre, une entente est intervenue entre ces deux départements au sujet de la cession de ces locaux

Le poste recevra l'outillage nécessaire et se trouvera prftt au moment où les sous-marins qu'il est destiné à abriter seront en état de prendra la mer

Le submersible c Sirène

Do Cherbourg

Le 80 us- marin Sirène, après essais de stabilité et d'étanchéité dans la forme de radoub n' 2. a été amarré au quai des cales couvertes dans l'avant- port de guerre

On y procédera aux travaux d'achèvement à flot

L'Esoadre du Nord

De Cherbourg

On va, parait-il, en vue des prochaines manœuvres navales, compléter les effectifs des bâ kiments de l'escadre du Nord. qui. comme on le sait, sont toujours sur le pied de disponibilité armée

L'arrivée de l'escadre t Cherbourg ayant été de prendre les mesures nécessaires pour se mettre sw le pied d'arjaMMMftt comptai

U est toujours • •• •a d'une éémonslwiwn navale en rade 4e Pzerta par tes cadres Au

Nord et de la MAAterranée æunl>ux Bwvine$ m ijumm

Trehoîtm, aeooiBpag M ient l'escadre du Nord pendant sa croisière

D autre part, on mande de Brest que le readaat à Cherbourg

L'amiral Ménard, commandant en Chef, est complètement remis de sou indisposition

La Jtirtan-da-ta-Gravière

Le nouveau croiseurcorsaire Jurien-de-la-Gniviire est entré hier en armement à ¡.orient.. pour essais, sous !e commandement de M. le capitaine de vaisseau Gasehard

Ce navire a embarqaé cet effet un enecul d'essai de cent dix marins

UNE AFFAIREJ'ESPIONNAGE

Montlnçon, i5 mti

Marandon à été 'interrogé ce matin, en présence de son défenseur, de -neuf heures et demie à onze heures et demie

L'inculpé a reconnu avoir signk un traite avec il. Frédéric Krupp le 29 janvier Il ne eroyait pas livrer ainsi un secret intéressant l'Etat ou la défense nationale

C'est Givonnet qui lui avait dit

Je connais un moyen de fabriquer du ferrochrome au cubilot daus des conditions de bon marché. Si on essayait d'en lirrer parti

Alors, dit nous avons écrit quatre lettres, trois à des industriels français. qui nous ont répondu par un refus la quatrième M

Krupp qui nous a répondu d'aller à Bssen et qu'il examinerait la proposition. Je suis allé à Essen avec Givonnet. Nous avons fait à l'usine Krupp différentes expériences-, on nous a payé notre voyage et donné francs à chacun. Nous sommes rentrés à Commentry et nous croyions si peu avoir mat fait que nous n'avons caché à personne notre voyage en Allemagne, ni nos pourparlers avec l'usine Krupp

Quant à la lettre trouvé chea Marandon et qui était adressée à un riche tlnanrier, elle n'a jamais été envoyée. Cette lettre était écrite et signée par

Gillaumion

TUÉE A COUPS DE HACHE

De notre correspondant particulier

Moulins, 15 mai

Un terrible drame vient de.se dérouler au hameau dc Brinerant, commune de Neure, situé a qtiHraulB KUomfttrea da Moulin . Une jmine femme qui vivait séparée de son mari, a été tuée par celui-ci à coups de hache

Les diverses péripéties de cette sinistre affaire ne sont pas encore exactement connues, voici les renseignements que j'ai pu me procurer

Il y a deux ans, une jeune fille de vingt-deux ans, Pauline Benoit, originaire de l'arrondissement de Bourges, épousait le nommé François

Deiuourlière, du même âge qu'élis et domicilié dans le même arrondissetent. Le ménage ne fut pas heureux

Après un an environ de vie commune, la jeune femme, des mauvais traitements que lui faisaient subir son mari et, dit-on, sa belle-mère quitta le domicile conjugal et vint se louer comme domestique à la terme de M. Bernadat à Neure, oxploitatàon éloignée de toute habitation

Depuis dix mois. la femme Demourlière travaitlait la plus grande satisfaction de ses mai tres et sans que sa conduite eût'fait l'objet de la moindre remarque défavorable

LE DRAAIE

Dans la journée d'hier, tout le monde avait quitté la ferme pour se rendre à la foire de LurcyLévy. Celle qui allait Ire la victime du drame était restée seule en compagnie d'un autre domestique. Comment Demourlière avait-il appris la retraite de sa femme? c'est ce que l'enquête établira. Toujours est-il qu'il arriva le matin dans le pays, bien résolu à tenter de ramener sa femme au domicile conjugW ou à la tuer si elle restait sourde ses sollicitations. 11 s'était ouvert du reste de son sinistre projet à un employé, le nommé Deschamo , qui l'exhorta énergiquement à y renoncer, mais dont les exhortations furent vaines

Vers onze heures du maün, Demourlièro s aprocha de la ferme et appeta sa femme. Celle-ci était il ce moment seule dans la maison; elle vint sur le seuil et ta convaraation s'engagea

Que se passa-t-il alors ? L'enquête ne l'a pas encore révélé, mais voici ce que le mari prétendu

Il aurait engagé vivement la jeune femme reprendre la vie commune. Sur son refus, exas père. il se saisit d'une hachette qni se trouvait à portée de sa main et en asséna plusieurs coups sur la tête de la malheureuse

A trois reprises, le misérable frappa à coups redoublés. La victime, défigurée, sanglante, mais encore vivante, s'affaissa. Demourlière, s acharnant sur elle, lui porta deux nouveaux coup avec une telle violence que le premier, pénétrant de douze centimètres environ, fendit complètement le crâne. Au second, la hachette pénétra si profondément que le meurtrier ne put l'arracirer

Attiré par les premiers cris désespérés de la pauvre femme, le domestique accourut, mais il n'arriva que pour voir aseener les deux dernier' coups

Le féroce assassin prit la fuite à travers champs. Il fut poursuivt par le domestique de la ferme auquel s étaient joints plusieurs ouvriers des champs

L-ARRESTATION

Il fut arrêté enfin et solidement ligoté en attendant l'arrivée de la justice. Les autorités furent prévenues, pendant que six paysans conduisaient le meurtrier à Lurrv--Lévy. À l'arrivée du parquet de Moulins, Demourliére fut ramené à Neure où on procéda il. la reconstitution de la scène du crime

Sans manifester la moindre émotion devant le cadavre affreusement mutilé de sa victime. le monstrueux personnage avoua cyniquement qu'il avait prémédité son crime

Il s était même muni d'un long couteau fraîchement aiguisé pour tuer sa femme, ne voulant pa,, a-t-il déclaré, en arriver Jusqu'au divorce, à cause des frais

Le meurtrier est un petit homme blond, à la figure rude, percée de petite yeux bleus, vêtu d'un veston brun, coiffé d'un feutre noir, il a l'allure d'un paysan tdimandbé. Il a répeadii avec cynisme a toutes tes questions qui M ont été posées. Il était atwwhtiBent uiananu --le pays où il n'était

Le juge dlnatiuetloii a M yé une commission rogatoire Marges a ftOei de .cher les antécédents. la situatio de DemonrUfcre at es raisons exactes qui avalant amené sa femme à déserter le dwBJeile eonjBfsl. La hachette et le couteau trouvés en la session du meurtrier ont été saisis oomme à à coaw on topsie de la vêcttaae, puis parquet à délivré le permis d'inliumer

Les obsèques ont eu lieu an milieu d'une nombreuee stftacnce, vivement émue par cette fin tragique

Quant au mari meurtrier, ramené par la gendarmerie à Lurcy-Lévy, il sera transféré demain matin la prisan de Moulines

LES PRÉVOYANT^ DE L'AVENIR

M. CoogT. président de la Ligue de défense a quitté Pans hier soir, se rendant À Samt-EUeuuc puis à Lyon

Dans deux conférences qu'il fera demain

M. Congy présentera et soutiendra le projet Chateinte, dont voici le passage essentiel

IHspasitKM transitoire . Faisant aba8don des droits qui leur sont concédés par l'article 19, et afin d'écarter toute idée de spéculation de la part des premiers adhérents, les fondateurs, également soucieux de conserver intact le principe de la répartitioe intégrale pour les générations futures rales l'article additionnel ci-dessous, qui disparaîtra de plein droit en

ArticU additionnel. A partir de 1901, et pendant dix ans seulement, la somme Il recevoir par chaque ayant droit ne pourra dépasser trois cent soixante francs. Pendant cette période, les intérêts non distribués formeront un capital de ré serve destiné à porter à la somme de cent vingt francs la part de chacun des ayants droit des années où la répartition intégrale des intérêts du ca ital ineliénable donnerait une somme inférieure cent vingt francs

Ceci veut dire que la part ne pourra dépasser au maximum 360 francs, mais qu'elle pourra descendre Il 300, 250, ou même à 120 francs. La caisse de réserve n'interviendra pour 1 franc, par exemple que lorsque la répartition d'intérêts descendra à francs

Dans le ras où la projet Chatelus obtiendrait l'approbation des assemblées générales, il sera demandé au conseil d'Etat la reconnaissance comme établissement d'utilité publique, ce qui assurerait aux Précoyants de l'Avewr une existence légale et à l'abri de toute critique, en mé me temps qùelle lui donnerait la personnalité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a remis 500 fr à M. Lépiue, préfet de police, pour l'œuvre des

Orphelins de la préfecture de police qu'ü vient de fonder

U a fait remettre également francs au trésorier de la Société des Vétérans des armées des terre et de mer

M. Millerand, ministre du Commercé et de l'Industrie, a reçu hier matin le syndic des agents de change, qui venait lui montrer les plans de l'installation nouvelle à la Bourse du service des télégraphes et des téléphone.s

M. Mitlorand s'est montré très satisfait des heureuses dispositions de ce nouveau service et a prié le syndic des agents de change de féliciter l'architecle qut en a conçu les plana

M. Delcassé, qui se sentait très fatigue depuis quelque temps, a quitté. Paris hier soir sur tes conseils pressants de son médecin, qui lui a prescrit un changement d'air immédiat

Pendant son absence, qui ne se prolongera pas au-delà de la Pentecôte, M. Deleassé conservera ta direction du ministère des Affaires étrangères

Le préfet d'Eure-et-Loir, le maire de Nogentle-Hotrou et une délégation du département d'Eure-et-Loir, ont invité hier matin le ministre des Finances, le ministre de l'Agriculture et le président de la. Chambre à assister, le 23 juin prochain, à Nogent-le-Rotrou, au concours de la

Société hippique de la race percheronne

MM. Caülaux, Jean Dupuy et Deschanel ont accepté, en principe, cette invitation

Hier soir a eu lien à la salle des Ingénieurs civüs de France, rue Blanche, la soirée annuelle offeric à ses membres par la Société amicale des

Hauts-Pyrénéens

Un concert des plus brillants, au programme duquel figuraient bon nombre de nos meilleurs artistes, très justement applaudis, a commencé la soirée qui s'est terminée par un bal des plus animés

A l'aube on daneait encore

La vente de charité annuelle organisée au profit de la Société maternelle parisienne la Pou ponnière aura lieu demain et après-demain après-midi, daus la salle do la Société d'horticulture, 84, rue de Grenelle

La vingt'Septième distribution solennelle des récompenses aux enfants du patronage de la

Société de prévoyance et de secours mutuels des

Alsaciens-Lorrains aura lieu aujourd'hui jeudi au palais du Trocadéro.à une heure de l'après-midi sous la présidence d'honneur de M. Jules Legrand, député des Basses-Pyrénées, ancien sous secrétaired'Etatau ministère de l'Intérieur et des

Cultes, et sous la présidence effective de M. J

Hiès, président de la société

L'Union des Femmes de France, soctété de secours aux blessés militaires et aux victimes des désastres publics, tiendra son assemblée générale annuelle dimanche prochain 19 mai, à deux heures précises, à l'hôtel Continental, sons la présidence d'honneur de M. Frédéric Passy membre de nwfrtul. et W présidence de Mme

Ka3chlin-Scfc w£z, préaWwte de la Société

Le banquet du Syndical de la presse subujraine a u heu hiu- soir sous la présidence de

M. Pieen BaMtin, millilitre dea Travaux publie a Quapagnie des bitoww -omnibus suburbains organise, à partir d'atëowd'hui jeudi, un service

Bois 4e Boulogne

M. engèm Bwptry profewww -de langue maigache à l'Ecole coloniale, a fait hier. à huit heures et demie, due les grand amphithéâtre de cet itlablissement, une conférence avec projections ex trêmement intéressantes sur Hndagastar <ta point

La conférence de M. Dupuy empruntait un intérêt particulier à la personnalité de son auteur qui, en effet, est le tlis d'un colun français qui est étaWi depuis de longues Mirn1 dan la grande ne et y a fondé un important foyer

M. Eugène Dupuy a remporté un très brillant succès. U fera deux autres canféreoecs, la a ei mai, dans Je même local. fi étudiera, dans la première, les ilalgacltes, leurs mœurs et leurs toutumet et. dans ta seconde, Madagascar au point de rue du commerce, de la culture et de l'industrie

La question du timbre militaire est bien près élucidée., au moins en ce qui concerne la distribution des vignettes postak>s, car le véritable t£..bre militaire, aux cou leurs nationales, ne spra guère gravé et imprimé qu'au mois de mars prochain, c'est-à-dire en

A l'heure actuelle, les ministères qui ont eu à s'occuper à un titre quelconque de la question ont envoyé à M. Nfotigeot les instructions détaillées que leur réclamait le Hous-6ecrétair d'Etat en en qui concerne l'envoi et la distribution des fameux timbres portant en rouge la surcharge des lettres F. M. (Franchise Mititaire

Seul le ministère des Colonies n'a encore rien envoyé en fait d'instructions prédsae. C'est ce défaut d'instructions qui cause le retard de la mise en service des tlmbres militaires, retard fort préjudiciable feux qui sont appelés en bénéficier

Il faut espérer que les bureaux des Colonies chargés d'établir les mémoires officiels feront maintenant diligence afin de permettre a nos troupiers de mettre plus souvent la main à la plume pour envoyer de leurs nouvelles Il leurs parents ou amis amedi pmrJuun. trois heures dn matin, la plus grande éclipse du siècle sera visible. dans t'océan Indien

Ainsi donc, Parisiens, ne vous levez pas trop tilt dans l'espoir illusoire d'assister au phénomène

Entre bons petits camarades

Et le vaudeville de Machin

Il a jeté un de ces froids

Il n'est pourtant pas dépourvu de gel

Ça ne prouve rien. Le gel n'entre,-441 pas dans la com[K>sition de certains mélanges réfrigérants

LES TRIBUNAUX r R ERREUR DU RECRUTEMENT

Le conseil de guerre du 6 corps d'armée, siéeant à Chàlons-sur-Marne, a uge hier le terri torial Ernest Chôré, de la classe âgé de quaranta ans, inculpé d'insoumission à la loi sur le recrutement de l'armée, pour ne pas s'être présenté avec sa classe le 19 novembre

Chôré avait fait, en une déclaration régulière de damicile à Nant-le-Pctit, arrondissement de Bar-le-Duc

Les gendarmes, venant réclamer son livret mlblessé à la main, et Yui demandèrent des expli cations ce sujet

Chôré leur répondit qu'il avait passé devant nne commission de réforme Verdun, et qu'il attendait toujours la solution donnée à cette affaire

Les gendarmes lui njoyèrnnt alors son livret sans lui donner de récépissé, aous prétexte que cette pièce lui était désormais inutile, puisqu'il allait Stre réformé

Jhflré n'entendit plus parler de rien, et ne reçut aucun ordre d'appel, quand, le 14 avril c'est-à-dire huit ans après ces événements, les gendarmes vinrent lui mettre la main au collet

A l'audience, le prévenu n'a pas eu de mal à démontrer qu'il avait été victime d'une erreur du recrulement, tequel, malgré la mise en réforme de Chôré, l'avait maintenu quand même sur les registres de l'armée. Il a été acquitté à unanimité

UN HÉRITAGE DR TROIS WÏTXIO'VS

On sait que M. Lin; Martinez, riche Cubain avait légué par testament une somme de 3 millions à une dame Henriquez

Les héritiers attaquèrent ce testament, di?an qu'il avait été dicté au mourant alors qu'il était dans l'impossibilité, vu l'état de sa santé, de penser et d'écrire

Les juges de la première chambre du tribunal civil de la Seine ont, au contraire. déclaré que ce testament avait élk entièrement écrit de la main de M. Martinez et à une époque où sa ruleon était des dus lucides

Ils ont donc débouté les héritiers et envoyé

Mme Henriquez en possession du legs

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de l'Isère condamné hier aux travaux forcés à perpétuité le nommé Durand, âgé de vingt-quatre ans, ouvrier cord"'i nier pour fabri-ration et émi.^ion de fausse monnaie. Un complice a éW acquitté

M. Gouraincaurt, juge, a ét ; désigné, nier. par le procureur de la République, pour instruire une affaire concernant un individu nommé Miliaressy-Nico, âgé de quarante ans, d'origine

Miharessy, qui a été arrêté à la gare 5aintLaiare par M. BMMMfB, commissaire spécial est inculpé d'un vol ^portant tu préjudice de i en outre incuifé du port illégal de deeo

UN DRAMB A CLICHY

UA tram , dont I aft bile est la jalousie, s'est fw des Bois, a. GHèliy

Un mécanicien. Joseph Tournebisc, Agé de incrt-liwt ans. vrt d?"ws fonjrtemps maritalement avee une Jeuwe ntic de vingt ans, Mlln Ca rolne Basl.i, modiste. Joui la conduite çUut dea plus régulîerag

Tournebtse, qui tout d' l ord était aussi un nevner iMjnseieno .1 < tonne depuis quel ques mois "la l'habitude (la rentrer tard, qu, -̃ .• ;.vs surexcité par l'alcool, d'où des sci-ii--< cf. 1 rv>nd ient h Mlle Caro line Basla la Vte en c-omnraa de ph tu plue

Sa lcut, Mlle .Marie à Olifhy dîne seule

Tournebise ueUnt pas rentre à 1 heure habituelle

Ml là Marie B&sla se préparait à partir, quand apparut TourntbJse. qui, en voyant tes deux sœurs réunie , fut pris d'un accès le ra#e folle

Il reprocha àsa compagne de vo_otr l'abandonner, d'accord avec la oaur 4 s'arroant d'ua fort couteau, il en porta un coup violent à MUe

Marie Basla

Cells-ei, atteinte profondément au défaut de l'épaule, se preriptUt vens la porte qu'elle ouvrit eu appelant au secours f)e plus en jrius furieux, Tournebise tourna alors toute Aa eolère contre sa maîtresse, qu'H frappa de trait coups de couteau au bras gauche à la gorge et an sein gauche; cette dernière bl sure est particulièrement grave

Voyant la malheureuse Mmbt'r inanimée A ses pieds, Tournebise tourna alors son arme coatr lui.même et âe ta plongea dans la poitrine

La laiue ayant dévié, iablessurc, quoique grave n'est pas mortelle

Averti par les voisins. M. Hogeaux, commissaire de police, arrivait quelques minutes pr sur Uk !i iix du drame et fit iuimédiaU:inttut prodigti. aux blesses

M) sur sa demande expresse

Il été irscisinrtM1 che ses parents; sa mur ceroline, dont I état est particulièrement inquit-lanL l'hôpital Couin. à Clirhy

Quant à Joseph Tournftbise, il a H< envoyé d'urgence à l'hôpital Boaujon oà il est consigné il. la disposition la ju.su le Coffre-fort Dynamité

Ni. Leydel, juge d'instruction, a interrogé, hier aprfts-midi. en présence de. Henri Nobert, son avocat, Kdfly Owrin, lun d mi vol commis au préjudice de }'. I£xpro

Company rue Scribe

Eddy Guérin a reronnu qu'il avait éto condamne, en a dix ans de réclusion par ta mur d'aMiises du Hhôno, pour vots et faux, Il subi sa peine à la maison centrait) de Hiom

Après sa ortie de il ü a été expulse da territoire français et s'est embarqué pour Chi cage ̃>" ̃• cl iii" in.irfMrimi en' rnevatix

Au il est allé hhile, artiste tl'iut sa feniinc la arn était & Par; U; ï.. : et il avait pris le nom d tidwards pour ilufuster t a recherches de U police

Express qu'il a fait la connu .̃( M(ll r avec lequel il a prc. ,w.^uiunl de son vol audacieux

Un sait que Wilsen venait preste' tww tu jours dans l'établis ment de la ru. ,d il faisait cirer ses bottines par le nèg

Collision en Seine

La pérttVh'1 innrrnl IPtpp, sir (jjlmir. uiurréd au i]' vai au . vures, •>.<>! ̃ m ii vapeur Mitect

La manueuvrr, contrariée par In courant et us vent asses vin! <rra lancée au Gtn> irée dans le cimvoi uni piacv manquant pour qui fado, ta péniche fut'néanrrio! ,tlKri'- tes effort. des mariniers, vint m-, ji;Ur sur l'clabliBsnmpnt de bains de M. OnHlet, défonçant on plat-bord de dix-sept mètres dn long, arrachant plusieurs pilotis, et causant du sérieux dégâts matériels

Par un heureux hasard, la collision ne fît aurune victime; mais elle provoqua un second au rident

Le capitaine du LiUèce, en voyant échouer sa manœuvre, avait stoppé, un peu fr<.n au dire dM témoins entendus par M ni commissaire de police. Le remoi machine arrière et vint heurter la Péri en thte du renvoi. Peu s'en fallut et remorqueur, entraîné par \c vinssent alors eo briser sur les piles du pont dt la Concorde

L'Affaire de la rue Ylttn

Deux ouvriers hsii'i^ !•• même maison, n

Viliri, MM. KranctH âgé de qaarantedeux ans, chef él<- d Loua Dancliini vinKt-Mipl anh. puis quelque Wrnps on fort mauvaise

Avanl-hwr <<i l it heure , M. San>#r avait reinW'çn' non rez-dtnaMMWée et vaquait à ses occupations lorsque, soudain Danchini deacondil comme un furieux de son rnfonçn la port! de- son logement lui. puis le prenant à la jp)rKe, le son lit, et le rouant de coupa ne mit en devoii d

F.n proie une entera folie, Dqnrliinl l'iitarhuvé son dver.<airs sans l'intervention du quelque voisins qui le maîtrisèrent

En quelques minutes, une foule énorme s'ameula devant la maison, voulant faire un mau vais parti a l'agresseur. Ce fut pendant un tnatant un scandai épouvantable

Quelques minutes aprètt, M. Girard, romnaiaaire de police, qu'on était allé avertir, intervint

=======================================
PAGE 3
=======================================

L m Pemt Fftr-iftieit a t toutes les peine ào façade a s'approcher de

U maison que la fouie eaattnuait à assiéger

Pwndant ce tantM Daachini s'était réfugié dans son logement accompagné d'un de se ami nommé Emile 5. qui, fortement ivre,voulut s'opposer à on arrestation et invectiva gros sièrement le magistrat

Tous deux furent irrités et emmenés au comde violation de domicile et de coups et bles sures, tandis que S. sera poursuivi pour inultes il. un magistrat dans l'exercice de ses fonc tions les Voleurs da Coffres- forts

La série des vols de rofl'res-forts se poursuit

Jta Aura de l'Avant-dernière nuit, des maltaiteurs, sur lesquels on ne possède aucune indica on, se sont introduits par effraction dans le maasin de martuneu à coudre situé 95, rue Ober fcampf, au rez-de-ehaussée

Après quelques Investigations, il ont réussi à découvrir le coffre-fort, bien que ce meuble lut dissimulé dans une armoire. Vont liiHuffllf., tranaporté aU milieu dû la boutique, puis éventré

Par bonheur, on en avait retiré la veille une somma Importante, de telle sorte qu'il ne contenaît plus que la recette de la journée, soit envi ron zfi.ftX) francs en billets de banque et en monnaie sur lesquels tes malfaiteurs ont fait main basse

Ce n'est qu'hièr matin que les employés de la maison ont constaté les vol

Plainte a été portée immédiatement devant

M. DaUroff, commissaire de police, qui, procédant aux mstatatfons, n'a trouvé dans le maga ain que les outils dont tes maltaiteurs ont fait usage pour venir à bout des portes et du coffre

Le magistrat a chargé deux inspecteurs de la

Sûreté de rechercher ce audacieux cambrioleurs l'Accident de l'aoenue La Motte-Picquet

Effrayé par le passage d'un tramway éleetrique, un cheval attelé à une voiture de remise ïfejnaballait hier soir, vers huit heures, avenue de

La M<jtt '-Picquet, et partait à fond de train dans la direction du Champ de Mars

Un gardien de la paix du sixième areondissement, Emmanuel Baron, qui passait alors à bicy elette, se lança à la poursuite de l'attelage, le rejoignit près de l'avenue La Bourdonnais et, non eans avoir été blessi aux poignets et à la cuisse gauche, réussissait il. maîtriser l'animal

Pwudant cette course follr. plusieurs accidents se sent malhRnreusemrnt produits

Tout d'abord, le cocher ean Collet avait et projets à terre par suite d'un heurt de la voilure sur la bordure du troittmr

Quelques mètres plus loin, une couturière

Mlle Antoinette Charte, dbée de trente et un ans demeurant 2, boulevard de Latnur-Maubourg, no pouvant se garer à tempy, a éte renversée d'un coup de brancard

La pauvre femme, l'animal et grièvement ulcsse par de la voiture, a été relevé dans un et" abte nue M. Peiardy, commissaire d : j>> ̃• ̃̃̃ ;1 ordonna son transport immédiat à l'hôt'i'al l-aênnec, où Mlle

Charié a été admise d iirK"in

Le cocher Collet et le gardien de la paix Baron

Ont, après avoir reçu aur place les premiers aoins, éM, sur leur demande, reconduit à leurs domiciles respectifs

Ils en seront quittes pour quelques Jours de repos. Vol d"un Collier de parles

Depuis quelque tem ps, drs vols de bijoux, qui

Semblent avoir pour auu'urs des individus appartenaut à une bande partniument organisée, se commi;tt(;nl daus Io quartier de la Plaiao-Mont eeau. Les malfaiteurs choisissent de préférence les pensions de famille où sont descendus des étrangers

Avant-hier encore, rue Jouffroy, M. T. ingénieur, et Mme la comlesbc de K. ont été ué pou4Hé , le premier de ses bijoux et d'une certaine somme d'argent, la swoiii.'û d'un coIIut do perles d'une vateur de plusieurs milliers de francs

Les voleurs opéreat sans effraction et il(,, fouillent que les meubles dont ils trouvent les clés sur

Ies tiroirs, ce qui semble prouver qu'ils ont dans la maison où ils opèrent un indicateur ou un

Le rollier de Mme de K. était placé sur un chiffonnier, dans une cassette od se trouvaient également d'autres bijoux, broches, bayes, braoete.tts

Une servante de la maison a disparu après ce dernier vol sans laisser île ses nouvelles, ce qui

Udt croire que cette fille est affiliée à la bande de malfaiteurs

M. Michaut, commissaire du police. fait recher cher la bonne par ses inspecteurs

Mort suspect

M. Havuaud, commissaire de police, a fait trunaporler hier à la Morgue le cadavre d'une dame Marie-Joséphine Bohl, née a Meudon (Algérie

Les gardiens de ta paix, au cours d'une ronde rue Fnlguiére, avaient, la nuit dernière, trouvé tendue sans connaissance, devant le numéro

Icettti femme qui rendit le dernier soupir alors qu'on la transportait l'hôpital Necker

Le corps ne portait aucune trace de blessure apparente, et les médecins n'ont pu établir les

Uses exactes do cette mort suspecte

Arrestation d'un Belge

Sur la demande d'extradition du gouwnietnent belge, le service de la sûreté a procédé fier matin, 3, impasse Montferral, à l'arrestation un nomme Florent Hainaut, dit pellattre, âgé

U trente-sept ans, ancien négociant, d'origine belge, inculpé de tentative d'assassinat à CharAu moment de son arrestation, Dellattpe a tenté de preudro la fuite, mais les inspecteurs de la sûreté se sont rapidement rendus maîtres le lui

Il été écroué au dépôt, en attendant qu'il soit remis entre les mains du parqunt de Charleroi

BULLETIN DU TRAYAII

A BESSÈGES

On mande de Nîmes

Un nouveau eonnit a éclaté avant-hier soir aux forges de liesstsges

Les ouvriers occupés anx hauts fourneaux ft'appai tenant ù aucun syndicat, ont quitté brusGueulent leur travail ta suite d'un conflit sur au entre eux et la direction de la Compagnie qui avait refusé un homme pour termmer un travail forcé

Les ouvriers syndiqués travaillant aux ateliers

Ont Immédiatement ass'irA le service, prévenant iMi de gravée complications et empêchant le refroidissement des métaux

Hier. la Compagnie a fait boucher les fours et fermer les portes de l'nsine. Le sous-prefet d'Alais, immédiatement prçcenu, s'est interposé pour engager des pourparlers entre le directeur

M tes ouvrant

Tout fait espérer que ces négociations aboutifont aans retard une solution favorable

K 94- Feuilleton du PETIT Pa&isiem

Miss Tempête

GRAXD ROMAN INÉDIT

TROIBTèSTE PARTIR

SŒUR D'AMOUR

XH

Dans le Jardh àe Pri veyl WMt

Depuis quinze jours, en effet, Jean était à

Proveysieux

Il y était arrivée, précédé par ne dépêche de tftcnel et tl avait fait son entrée dans le retit village perché contre un contrefort des

Jupes dauphinoises àt peu près coumie

Jadis. voilà vingt-cinq ans. sa pauvre

Mère r avait apparu. si faible. si pale. si flécouniiréc

Comme alors, Ir p^ro Ft la mère Bertin lvalent vu, sur le chemin qui monte en pente raide. ?";rpprocher peu à peu nnre voiture d'où taient descendus un grand jrareon et une ftmnt fine twn emmfMés tous les deux car le vent d'automne soufflnft déjà, vif et

Mais, eette fois. ce n't^st pas le je'me homme i aidait aux pas mal assurés de la jeune

MU

Ces la mismonne qui veillait comme une petite sœur de charité. comme nne

Mttte soeor d'amour ur le pauvre mataée- ti ehancelant encoiv. si maii?ri i craintif à poser son pied mal assuré sur ce toi dauphinois qui, pourtant, était pour lui le toi du pays ualal

UNE EXPLOSION A BEDÀRIEUI fciWers, mal

Dans la soirée d'hier, une explosion s'est prodnite aux abords d'une maison publique de Béda rieux

L'engin, chargé de dynamite, a éclaté avec une violence telle que la porte d'entrée, en fer a été complètement arrachée

L'établissement dans lequel se trouvaient plusieurs individus a été fortement ébranlé; mais heureusement, aucun accident de personne n'est a déplorer

L'auteur de l'attentat, un nommé Ommivier, a été arrêté

Au cours d'une perquisition faite à son domicile, plusieurs cartouches de dynamite ont été découvertes

On ignore les mobiles de cet attentat

LES LIVRES

Un professeur, pratique. a réussi composer une

NonveUe Méiboda parliinte'progrwnTe. claire, facile parfaite, donnant la vraie prononciation, 1 accent le plua pur. On apprend, ui, en quatre mois, sans aucun sacuurs, a parler anglais, aJl inand, Italien, espagnol rosse ou portugais. Pour recevoir franco Preuve-essai d'uae langue,, enroyer c. (hors France 1 fr. 10 mandat au Maître populaire <le langue, 13, r. Minlholon. Paris

AUTOUR DE PARIS

CHOIS Y-LE-HOI. M. Catrou, commissaire de police de la circonscription, recherche l'auteur d'un vnt commis, d'une façon peu banale, au préjudice de M. Bachelin, marchand de vins place Carnot

Accompagné d'un enfant d'unir douaaine d'années, à 1 allure chétive, cet individu, paraissant âge de trente-cinq ans environ, et vêtu d'une blause blanche et d un pantalon noir, après s'être fait servir qnetques consommations, déclara au débitant qu il n'avait pas d argent, mais qu'il lui offrait de lui vendre une montre et une chaîne en argent dont il était porteur

M. Bachelin accepta et offrit Tl francs que son client empocha après avoir réglé sa dépense mais pris de doutes après son départ, le débitant fit expertiscr les objets qui n'étaient que du cuivre argenté

Le volé n'eut d'autre ressaurce que de déposer sa plainte entre les mains du commissaire de police qui a transmis .sa procédure au parquet

NEUILLY-SUR-SEINE. La nuit dernière, au cours d'une ralle opirée dans le bois de Boulogu , la police a arrêta et envoyé au dépôt douze rôdeurs parmi lesquels six repris du justice

COLOMBES. Dans un accès de folie subito, uni: ieunu femme de vingt-cinq ans. Louise

Salles, couturière, demeurant rue Victor-Hugo s'est précipitée par la fenêtre du deuxième étage dans la cour

La malheureuse a au le cràae fraoUuré et la colonne vertébrale brisée

SAINT-OUEN. Des insuecteurs de la sûreté ont arrêté, avant-hier, pendant les courses, trois individus' nommés François Fengereux, vingttrois ans Charles Legrand, vingt-deux ans. et

Emile Jesupret, vingt-deux ans, qui avaient exploré avec succès les poches (le nombreuses per sonnes

Vers cinq heures du soir, hier, un petit garçon de huit ans, Auguste Dedouy, dont les parents habitent boulevard Victor-Hugo, samusait sur le trottoir, lorsqu'une de ses billes ronln aur la voie du tramway électrique

L'enfaut s'élança pour lu reprendre. Au même instant arrivait le tramway de Saint-Denis à

Neuillv dont le wattman fit tous ses efforts pour éviter un accident, mais il était trop tard e pauvre petit passa sous tes roues et fut broyé

NANTERRE.– Un jardinier, Henri Ézimberger âgé de vingt-huit ans, demeurant à Argenteuil rue du Fort, travaillait hier après-midi, dans une propriété de Hie Pieury. lorsqu'on traversant en canot un bras de la Seine, il Ht chavirer l'embarcation liapidement entraîné par le rourant, le malheureux n'a pas lardé à disparaître malgré tou tes les recherches, son corps n'a pu être retrouvé

ROMAINVIL.LE. Deux tramways électriques de la ligtu; Noisy-le-Sec-Opéra, qui marchaient en sens inverse, se sont rencuntrés presque en face de la mairie. La collision a été très violente

Dans le choc, trois voyageurs, MM. Bouvant, domicilié rue des Gravilliers Doyen, habitant rue de Belleville, et Mme Pcrain, une ménagère de

Bagnolet, ont été très fortement contusionnés

NOISY-LE-SEC. Une tonne de vidanges tra!née par trois chevaux et conduite par un vioil lard de soixante-dix ans, M. Louis Lessant, suivait la rue de Paris, lorsque survint un tramway électrique de l'Opéra, qui la tamponna

Le choc fut si violent que le cocher fut précipité à bas de son siège. Dans sa chute le malheu reux a été très grièvement bhessé et l'on a dû le faire admettre S l'hôpital Tenon

MEUILLY-PLAISANCE A la suite de chagrins d'amour, Mlle Joséphine Bertin, âgée de dix-sept ans, demeurant chez ses parents, Si, rue

Verdiere, s'est jetée, hier, dans la Marne, à La

Maltournée et s est noyée. Le cadavre de la jeune fille a été retrouvé après une heure de recherches

BEZONS. Hier soir, vers neuf heures et demie, un incendie dont les causes paraissent acci dentelles, s'est déclaré chez NI. Edmond Sugauste, naurrisseur, 19. rue de Paris. Les pompiers accourus à la première alarme, ont vivement combattu le feu dont ils se sont rendus maîtres après cinq heures de travail. Les pertes sontéva tuees francs

ARaENTEUtL. Un homme d'éqiripe, nommé (Jrenet, a été renversé, hier, au cours d'une manœuvre par une rame de wagons et a ou les jambes broyées. Il a été transporté dans un état des plus graves à 1 hôpital

SAINT-GEBMAIH-EN-LAYE. M. Carré, commissaire de police, a arrêté, hier matin, et di rigé sur Versailles pour y être mis à la disposition du procureur de la Rapublique, un nommé

Félix Hosteau, àgé de eiB^aante-quatre ans, domicilié à Hichabourg (Seine-et-Oiset, ayant déjà subi plusieurs condamnations pour escroqueries et qui, depuis quelque temps, avait dupè de nombreuses personnes en prenant le faux titre d'inspecteur d'une compagnie d'assurances; il faisait signer des valeurs aux asyurés, valeurs qu'il négociait et dont il encaissait le montant

MANTES. –Une dame Langevin, née Clémence

Sriére, âgée de trente-six ans, cultivatrice, était en proie, depuis un certain temp . fc dm a vés de folie. Protttant de t'absence de son boau-frére chez lequel elle demeurait avec son mari, au

Breuil, commune de Grandcliamp, elle a mis fin à ses jours en se pendant hier une poutre d'un grenier

PONTOISE. Un pénible accident s'est produit, hier. à MaJasettes. Un charretier, Désiré

Magnan. âgé de quarante-deux ans, runenait un chargement de fumier, lorsque le rlwvai qu'il

Et la mère Bertin, pendant qu'ils descendaient de coiture

Ah mon pauvre Jean. Ah ma petite

Denise. Arrive! vite. arrivez vite vous chauffer

Et on était entré dans la salle commune la salle du rez-de-chaussée où la grande chewint e s'empliseait d'un feu clair de hêtre et de sapin

On avait d'abord installé le convalescent dans le fauteuil dn père Bertin

Et la vieille bonne fetiune il. la fois navrée et heureuse. navrée de voir le Jeannot si défait. heureuse de voir ses chers petits. car c'étaient ses petits, l'un et 1 autre, ces deux enfantas dont elle était la grand' taère et la marraine. la mère Bertin. malgré son grand acre, reprenait ses jambes d'autrefois pour aller et venir. et pour faire fête aux chers

Elle ne trouvait rien d'assez réconfortant pour le Jeannot

Rien d'assez friand pour la Denisette

Elle allait du fauteuil au bnffet. du buffet à la table. la table de noyer ciré qui tenait tont le milieu de la grande pièce

Voyons. Qu'est-ce que je vais vous donner. Que yeux-tu manger, ma Denisette

Mais. ce que tu voudras, bonne uiàmau

Et toi, Jeannot

Je n'ai guère faim, marraine

Ta. ta^ ta. des bêtises. On n'arrive pas de faire des deux cent? lieues en chemin de fer pour jeûner. Et puis d'abord, tenez voilà Uenis qui revient de l'étable. il est allé traire la Boucharde

Car elle avait toujours une Boucharde

Pas celle du début de cette histoire, bien sur

Cellt^-là, pauvre bonne bête, était mamienant dans le, paraàis des humbles çowpa conduisait prit peur et s'emballa. FA voulant le maîtriser, le caarTetkr roula sous le véhicule dont les roues lui écrasèrent les jambes. Le tnatheureux n'a pas tardé succomber aux suites de ses blessures

HOUOAM– Mhh CUottace L. Agéade tr aidsix ans, rentière au hameau de Breuil, a mis tln à twn jours, lriar matin, en se pendant dans le grenier de sou habitation

CONSEIL. Le nommé Payen, de cinquante-cinq ans, journalier (t Mandres, s'est sui cidé en avalant les contenu d'un bol de sutfate de livre

COULOMMIERS. Une fillette, Marie Michel dont les parents habitent La Ferté-Gaucher, se trouvait tuer malin sur le trottoir de la rue de l'Hôtei-de-Ville lorsque, de la toiture dune maison en réparation, tomba un tuileau qui pénétra dans le cuir chevelu de l'enfant et y resta fixé

Conduite immédiatement dans une pharmacie voisine,, la petite Miche) y fut pansée pnis ramenée chez ses parents. Son état est assez grave

Un incendie s'est déclaré hier, à Saints ehez Mme veuve Josselin, en son absence

Lee dégâts sont couverts par une assurance

FONTAINEBLEAU. M. Alexandre Muricot figé de trente-neuf ans, couvreur. travaillait hier sur la toiture d'une maison & deux étages de la

Rue-Grande, quand, perdant l'équitihre, il vint s'abattre sur le trottoir

On l'a ramené à son domicile dans un état grave

HYGIÈNE DE PRINTEMPS

Les efflorescences printanières, les rougeurs de la peau disparaissent aisément par l'emploi du Savon des Prlnc de Coaga, dont la finesse de parfum et la douceur de pâte sont incomparables. (Hors concours, classe des produits fil giéniques en

BULLETIN FINANCIER

Paris, mai

Il faut reconnaître que la spéculation a montré pendant ces derniers jour , beaucoup de prnaence et de sagacité elle a su réduire ses enga gements dans de telles proportions que Les capitaux, bien que fort raréfies par l'approche ne l'cmprunt russe, n'ont t:ouvé à semployer qu'entre 5 et et comme eo renchérissement était prévu, les cours ne s'en sont point ressentis; en somme, exception faite pour nn certain groupe de valeurs de traction, la liquidation s'est opérée, dans l'ensemble, à un niveau satisfaisant

Après un moment d'hésitation au début, nos rentes se relèvent vivement et le progresse de fiO

Bien que fort calme, l'Italien ne manque pas de fermeté à

Vivement attaquén d'abord, l'Extérieure perd un moment le cours de 72 pour reprendre finalement à 20 en liquidation et 7Î w fln courant

Les tendances restent bonnes dans le compartiment des établifttsemente de crédit le Lyon nais fait la Banque de Paris 1lo6. le Comptoir d'Escompte

Le Métropolitain est en reprise à 659, la Thomson regagne également quelques points à tandis que la Traction accentue son recul à ainsi que l'Est Parisien à

Nouveau bond de Briansk de G83 à 730 la

Kertch suit ce mouvement ascensionnel ù 511, la

Spies Petroleum fait et la Moesi ltir

Le Hio varie entre 1400 et 1418 pour terminer au plus hautLondres est bien meilleur sur les valeurs du

Transvaal qui, ici, avaient débuté lourdes, mais se sont vivement relevées et clôturent en excellente allure, les Rand Mines à tEast Rand à les Goldtlelds à 203, la Franck Smith Diamond la

COURS DE CLOTURE

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Emprunt ri'SSB. le prospectus de emprunt russe vient d'être publié. Il annonce un emprunt en Rente consolidée 40/0 de 124 millionsde francs capital nominal. Cette Rente est inconvertible pendant quinze ans, et est affranchie à tout jamais de tout impôt russe

La souscription sera ouverte, à Paris, chez MM de Rothschild frères, 21, rue Laffltte, les mercredi mai

Le prix d'émission est fixé 1/2 soit fr. 50 par Obligation de 500 f r. capital nominal jouissance du 1" juin

On pourra libérer Il toute époque les Obligations, sous escompte de 2 0,'0 1 an, ce qni rédutt le prix net d'émission à 98 01% soit 490 f r. par Obligation, pour les titres libérés à la répartition

Les versements sont réglés comme suit en souscrivant; 200/0 à la répartition; 40 au septembre 1901 28 t/8 0/0 au 2 décembre

Dans le cas où les demandes dépasseraient le montant de l'emprunt, il sera fait une réduction

Toutefois, les souscriptions sur lesquelles il sera fait en souscrivant un versement de fr par Obligation, avec engagement de HWrer intégralement à la répartition, pourront être favori sées, sans que les attributions complémentaires qui leur seraient ainsi faites puissent absorbeur plus de la moitié de l'emprunt

Les souscriptions inférieures il 50 Obligations ne seront admises que pour des titres entièrement libérés a la répartition et devront être aerampagnëe d'un versement do 200 fr. par

Obligation

DÉPARTEMENTS

DB 409 correspondants PARTICULIERS

Mircredi 15 mal

COMPIEGNE. Un Journalier, nommé Henri

Grenier, àgé de soixante et un ans, domicilié à

Cuise-la-Mûttc, en voulant hier maintenir par la bride un cheval rétif, reçut de cet animal une ruade qui l'atteignit en pleine ligure et le tua sar les coup

M. Armand Demonceaux, âgé de cinquantedenz ana: cultivateur, habitant Thoarotte, est tombé, hier, au lieu dit la Gare de Longueil terroir de cette commune, d'un arbre qu'îlébranchait et s'est tracturé ta colonne vertebrate. Le blessé, sur sa demande, a et' reconduit à son domicile dans un état complètement désespéré

On vient du retirer tio l'Ois , en aval du pont de Conapiùgne, au lieu dit l'Abreuvoir les cadavre du nommé Leroux, Agé de cinquante ans. manonvrjer. dont la mort 5omhle remonter au 6 mai, date de sa disparition. Les blessures relevées sur la tête du défunt, et l'absence de vêlements, ont décidé le parquet à faire faire l'autopsie du cadavre par le médecin légiste

MONTARfiiS. M. Saulaville, âgé de trente ans. demeurant à Paris, rue Jouffroy, se trouvait en promenade à bicyclette, près de Fenii'res, qu'il quitta vers une heure du matin. Hier malin, vers six lleures, on a découvert, il quelornons de l'homme. qui ont docilement placidement. affectueusecaentaccompli leur tâche sur la terre

Elle était morte de vieillesse. la pauvre

Boucharde. peut-être aussi pour avoir, un jour de printemps, trop mangé de bonne herbe franehe

La mère Herlln l'avait pleurée, et Denis pour la consoler, était aIle à la foire de SaintLaurent-du-Pont lui en acheter une autre avec le même mufle taclé de noir

Et cette Boueharde-là était venue prendre la place de la (féfunrte

Comme elle soulevait rmninait en paix grosse tête p r rwrarder de ses grand!! yeux doux eiMfc <\n\ enterait

Et elle \r:\H po<"itivem tf l'air de dire

Je sais qui tu e% CTest toi qrti m'apportes toujours quelque gourmandise dans nn coin de ton tablier. C'est toi qui Tas me demander mon bon lait crémeux. Je veux bten les le diwmer. J af confiance et je sais que aras somme émx aaSee

Et c'est, die cette ftsucWàrde-l que parlafl la mère Bertin, quand elle disait à sa petite fille

Tu vas me faïra le piatgir les txdre d'abord un grand bol de tait bourru fcl mi ausei, mon petit, taisaH-eil à

Jean

Et. redevenu© toute anîtlarde. toale frétillante. jadAjjit d> ses -wixAnw- lix n bien sonnés. r^g partait déjà sur es aphorismes coutumie

Dahord. c'est mol qui vais un peu vous mettre au régime, tous les deux. commencbt par ce uuiade que je veux renvoyer

Ç°;mme un coq en p les. et à continuer par toi, ma petite, parce que je les trouv toute

I pâlotte. toute amaigrie ques kilomètres de Pantières, sur la route du Di s'était taé dans une ohute de bicyclette w Un vieillard de soixante -quatorze ans

M. Victor Naudte, rentier, demeutatnt à La cellesur-le-Bied, s'est suicidé, dans un accès dfc flftvre chaude, en M jetant datts la rivière la Cléry d'où aen cadavre a été retiré hier malin

PAU. La police de Pau vient de mettre la main sur un habile escroc, Pierre Ghairon, hçé de trente-quatre an , ancien notaire à Saint-Nieolas-de-lft-Grave-, poursuivi par le parquet de

Castelsarrarin pour faux et usage de faux. Cet individu venait de rommettre Dax une série d'escroquerie qui s'élèvent à plusieurs dizaines de mille francs. Inscrit à un domicile sous le nom de Cassin de Larrard, notaire, il se faisait expédier des marchandise au nom de Louis I)cmé umy, à un autre domicile où il donnait comme référence k es fournisseurs, le notaire

Casein de Larnvrd. Arrêté dans an petit hôtel de la rue Foix, il a réussi à sauter do voiture et à s'enfuir, mais les agents sont parvenus à le rejoindre. Il a été mis à la disposition dit parquet

Courrier des Théâtres

Rappelons qu'il y a aujourd'hui, jour de l'Acension, matinée aux théâtres suivants

Comédie-Française, Opéra-Comique, Odéon, Chatelet, Nouveautés, Ambigu, théâtre Antoine, Cluny

Déjazet

La fête H' nuit que la direction de l'Opéra prépare pou. a samedi 15 juin, veille du GrandPrix de Paris, sera la première de ce genre don née à l'Académie nationale de musique

Un programme des plus variés est en préparation. Ajoutons que tout le personnel de la danse de l'Opéra prendra part à cette fête

La représentation de gala organisée pour assurer la somme nécessaire aux derniers frais de la statue d'Alphonse Daudet, actuellement exposée au

Grand Palais et qui est l'œuvre de M. de SaintMarceau, aura lieu le jeudi 23 mai, à l'Odéon

Le programme, qui a été arrêté d'accord avec

Mme Alphonse Daudet, comprend

L'ouverture du Char, apéra-comique d'Alphonse

Daudet et Paul Arène, musique de M. Emile Pessard

La Dernier Idole, un acte, par lea artistes de l'Odéon

Fragments de Sajifto, de Massenet

Scène de Sapho, d'Alphonse Daudet et Adolphe

Belot, avec Mme Jane Hading, MM. Dumény et

Henry iMsyer

Ouverture des' Absents, musique de F. Potse

Le Prh-e ainé, par les artiste de ltt CoenédteFrançaise

Un acte de V Artésienne, par M. Paul Mounet et les artistes de l'Odéon

Enfin, la programme comprendra une poésie de circonstance que Mme Weber récitera, et quelques scènes ou morceaux par Mounet-SuUy, Co quelin, Guitry et Mme Réjane

C'est M. Emile Pessard qui conduira l'orchestre

A l'Odéon, M. Ginisty a obtenu de M. Anatole

France l'autorisation de jouer la saison prochaine les Noces Corinthiennes

L'Ambigu ne fermera pas cet été; on va mettre i l'étude, pour passer après la Closerit de Genêts

Roger la IIoMe. MM. Holacher etGrisier ont reçu pour être représentée en octobre ou novembre, le

Marchande de flmtrs. drame en cinq actes et huit tableaux, de MM. Dornay et Montépin. Mais avant on reprendra Oigoiette, la pièce de M. Pierre Decourcelle et du regretté Edmond Tarbé

Le rote de Gii3&ette, créé par Félicia Mallet, sera joué par MUe Thylda, la célèbre mime de l'Olympia, qui abandonnera momentanément la panto mime pour le drame

Cluny tient un gros succès avec la Dame

Commissaire, la vaudeville de MM. de Goums eut

Weber

Le public rit aux larmes, la direction encaisse de superbes recettes, et lea artiste MM. Rouriare

Mulîat, Lureau; Mmes Cuinet, Cardin, etc., font moisson de frénétiques bravos

De plus, cette folie a permis à l'étoile de ce théâtre, Mlle Fernande Favelti, de se révéler artiste de très réel talent; elle connaît maintenant les joies du triomphe et c'est justice

L'ambassadeur, l'ambassadrice de Chine et leur famille, ainsi que le haut personnel de la légation assisteront demain vendredi, en costume de gala à la représentation du Grand Magot, d'Edmond

Audran, le succès actuel du théâtre de la Galté

Au Cirque-d'Hiver

Aujourd'hui, il deux heures et demie, et ce soir à huit heures et demie, deux dernières représentations. Demain, clôture annuelle

Réouverture le samedi 31 août

L'oeuvre des Enfants tuberculeux organise pour le jeudi 23 mai, au Trocadéro, une matinée des plus intéressantes

Au programme

Un acte de la Comédie-Franxaise, non encore arrêté; le Bois. l'Article 330, joué par les créateurs l'Aventure de MUt Sylvie, un acte inédit de MM. G. Boyer et A. Tariot, interprété par

Mme M. Chassaing; un intermède dans lequel on entendra Mme Worms-Baretta; MM. MounetSully, Coquelin cadet, Paul Mounet, de la Comé die-Française Mme Landouzy et M. L. Fugère de l'Opéra-Comique; Mlle Laeombe, de l'Opéra

M. Brémont, de l'Odéon; Mlle Odette Dulac et M

Bonnaud, de la Boite à Fursy, etc

Enfin, l'Association chorale artistique l' Euterpe , interprétera quatre choeurs sous la direc tion de M. Dnteil d'Ozanne et complétera ce superbe programme

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soi

Olympia. Les Zouaves américains. Les Bonhairs cata. -Tu parles

Parisiana. Vite, vite, A Parisicma

Eldorado. Lahury rèsArvUte. Dranem

Hippo-Paiace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

Ah ce Paris. Quelle mauvafse Yine

Un nid de maladies. un endroit où je ne sais pas comment on fait pour devenir vieux

Pas d'air. pas de soleil. rien que des abominations il manger. Quand je peuse an lait et aux œufs que cette pauvre Germaine me donnait là-bas. et au beurre qu'elle payait pour du beurre extra. Ils appelaient ça du beurre d'isigny

Du beurré de fabrique, oui. des œufs de l'autre mois. oui. Au! pauvres Parisiens. pauvres Parisiens

Mais ici. Tenez, elle a chant tout à l'6eure, ma poule noire. Vous allez voir son oeuf. Il va être tout chaud. il sera pour

Jean. à la coque. Quasiment pas cuit. Ça se boit comme une cuillerée de soupe. et ça fait plus de bien que deux côtelettes

Toï. Denise, tu autas Fœuf de la CrèveCœur. Elle ne va pas non plus tarder à chan ter. Ah la bonne bête, tous les jours, rie rac, ça y est

Et Jean, délicieusement étourdi par ce papotage, éprouvait une grande détente. un singulier bien-être dans cette atmosphère de bonne Affection et de rustique tendresse

Pour k pTemiAw foi peut-être, Il arait le ccpnr moi! ̃ ̃•̃•in étouffé par le tre4MKt n >wiW relevé les ritiwiôx de cotonnada bariolée, il voyait le glacief , là bas éttncekr au suie il

Piu pré , dans ! judin qui s'allonge en terw ©<mwe la paroi de la montagne, les arbres fnritters étaient tettjoaw verte pendant que plaslotn, tei chênes avaient déjà pris lea tons l'ou. de U fin de l'automne

Et les e&fr aalhèm ?i de la mèft Bertin long é a rotte ailée

Catfno de P m. Pnrh fwf cNMJt, T

Tous les soir , aux Foiies-Bergère, un long éoltt de rire accueille les jongleries cocasses de

Flelds, tandis que des cris d'admiration saluant h e rcice9 d'équilibre du stupéfiant cycliste Buri

SBjtier. Puis les acrobates de Toma. tes clown

Kelly et Gillett, les belles trapézistes Leamy, etc eomplèWnt un programme d'une variai unique a

Paria

Si la température estival fui nous favoris se maintient, le Jardin de Paris offrira samedi i8 mai, aux Parisiens, le régal si attendu de sa réouverture pour laquelle des surprises sensationnelles ont été préparées

L'Hippo-Palaoe donne cet prés-midi, à deux heures et demie, une matinée spécialement destinée aux familles avec les extraordinaires chevaux dressés de A. Schumann, les désopilants clowns Toniloff et AnLhonet, et la grande panto mime En Chine, d'un si palpitant Intérêt et m&Btés aveo un luxe si fastueux

D maade représentant provo Silva, 11, r. Koasifny

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui jeudi 16 mai

NOS PRONOSTICS

PRix de G arches. –3a 8 et au-dessus, 4,00.> fr mètres. orteat, VMégeur

Prix de LA Flasdrie. ans et au-dessus lp.V) fr., 3,000 mètres. Albelime

PRIX Rkiskt. 3 ans, 25,000 fr., mètres

Coucou, Lady KHler

Prix nu DE Oalu . 3 ans et u d ssus, 20,000 fr., 8,400 mètra . Ectiri Kf>hrtt$ i

Grandeur

Prix DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus fr., 1,100 mètres. Jean Lvtw, Sapltirint

Pnix du Bois-Roiîand. a ii'W, 2^00 mètres. Dolphin. Joram

VINCENNES

Résultats du mercredi IS mai i$ot

T,n réunion mixte de Vineennes a obtenu un succès complet. Les courses très intéressante ont donne lien des résultat qui ont satisfait la majorité du public. Le jockey Wright, en ga gnant le prix de Ville-Evrard avec Nepornuk et prix il<) Petit-Dry avec Adhc&ume, a ou les donneurs de la journée

Prix Fridouse. Au trot mûnté, francs mètt-es. 1- Turquoise, à M, M hl r (Cliquet); 2e Ténébreuse tJiihelletU 3' Trompeuse

Ed. James

Non places Trotte Menu, Tacite, Trie, Tulipe

Thémis, Trachole

Pntx ne LA Yarknke. SUseple-c.haste à réclamer. 2;>0O francs, mètres. 1- Minuto, à

M. E. Then-B >rgh (Boddy); !• Dicton (F. Hall

Clisson fil fCorkran

Non placés Wma !T. Flotte, Cinnamo, Pornpéi

Gagné de trota quarts de longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX nu la Villk-EVBard.– Haies. 3,00 > francs mètres. t" Népomuk, au bnron R. de

Rothschild (Wright); Aigle (Alb. Johnson

Le Hoseg (R. Honani

Non placés Artétua, Eusapia

Gagné d'une longueur, trois longueur du deuxième an troisième

Pnix pe Montkki:il. Stecplc-ehase handicap francs, mètres, llamhlelon llo e

Nix); 2' Lierru (H. Jennings); 3' Dracona (BashN n placis Irisée. Haskir, Imposante

Gagné de une longueur et demie, huit Ionfrancs M. Ca vey aîné (Cave y Uis, 2' Thoé (Pentecôte :VTrac

Meunier

Non placé: Tarin

Vitesse 1/2, S'a

Piux DIt PETtT-Btiy. Haie haml'i:> 'CiO<t franc , 2, X> mètres. 1- Adhcaumo, k M. Ttii<shoux (Wright) 2'Trencsin (Bashford); Vigou reux (Ait), .tnttmm

Non placé! Poilas, Gourgouran, Violette. Il

GaRnù de piatre longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS M PAR) MUTUEL en ™ ,Po?r H>. 1 l r, l

Turauoise.G 34 t3 m H

P 82 Tl Thoé P 11 50 0 M

B r.<r Il AdlreanmeG

Néuomuk. G 39 19 P M W S

P 50 12 Trenc?in P

Aigle.? 29 u

LA TEMPÉRATURE

Jeudi IS mal, Ml' jour de l'annét, U jour du printemps. Ascension

Let:er ttu soitiU 1 h. emteher à 7 h. il. ttetr de la lune 3 h. coucher â 5 h

Bien que la journée d'hier ait encore été belle, un rti-inçromcnt <le temps est i crjindro les promeneurs anjouril Iiui feront bien de prenlru leurs précaution contre la pluie

Le heau fitipt cnnlintie ik dominer snr l'Europe. La maximum barométrique était hier matin sur le nnrd de I'Bçosse (Stornoway. m/m). De faibles pr^smaax s étendent dans le sad-oœst st t sd- M éa conti nent (Athènes. 7T>s m/ra

Le v,nt est m'ui-rè ou a fort d entre est et nord sur la Mam'he, ü est l.ubte s Bretagne et en Uasco>• = r' "'••̃•' tombées d.ms quelques station., de

Is s .̃•̃' ̃ ,hi rentre dii rtinfinent: en Fr.infe v.iu -i^nal^s tî: Mi'ïi. "i on a recueilli ra/md > n i 1 M H à Gap

La tMnpérstare moni" n Hretigne

Hier malin, le tliurinoiu>.<i'ii iu.u'i^imUw ̃ V à Buayé t7 à Atser, QO P.itras et à Monaco

On notait to au Huy-de-Dônie, 8 au mont Aigoual auPic-du-Midi

Ka 6'rancs, le temps va probablement rester beau et chaud

Sttn.it; auI ports français la mer est

Vàriii ;'lues du t5 mai, a l'hôtel du

Petit Pari<wn

BMUKJ BAH.OMKTRI! THKItDMTWI

A malin "&"> t3 au-dessab de i h. soir

Minuit M

NAVIGATION FLUVIALE. t5 mai, 7 heures du laiesmrt appamitre, à travers leurs branches fleuries, la ma se bleuâtre de chonxqui pommaient leur tète frisée

C'était exquis

Tout cela, il le contemplait avec une mélancolie ravie, pendant que Denise, doat Il avait pris la petite main, regardait, elle aussi. silencieuse et ebarmée

Et il se disait

Comme tout eela ressemblerait bien vite au bonheur si la mignonne qui est là. tout près. la main dans ma maia. voulait, d'un mot, changer le décevnnt mirage en uneadorable réalité

Non! non! ajontaH-il à part lui pourquoi s'obstiner au rêve qui ne se réaltserapas. Pourquoi sohk't toujours aux tris tesses de demain Cessons de penser. laissons-Bons vivre ainsi quelques jours. pre nons des forces. armons-nous pour la bataille et pour la douleur

Et, pendant ce temps, la petite Denise- se disait de son côté l'endant quelques jours, il est à moi rien qu'à mot. Profitons, profitons

Et la mère Bertin qui, tout en faisant tes trente-six tours, les regardait du caia de l'œil

C'est drôle, pensait-elle, ils ont l'air de tant s'aimer, ces entants. et ils sont si Ultes, Pourquoi

K cette question qu'elle se posait h ellemême, non, la vieille Dauphinoise ne trouvait pas de réponse

Naturellement. au premiers moment où elle s'était tnravé seule avec Denise, elle l'avait Interrogée

Et il avait bif falln que la mignonne lut ratontàt le drame qui les avait a menés ici comme en un lieu d'asile. comme à une v.TM-n-rf ,03-, w

Bvsse-Skink pont, de la Tourn<:Uc, l i, uju K<i 4l, i"T3. r.hise

KurmAes, 4 W: RaR-rig ♦ Beiom, w : pont de

Hantes, i'IH; rhiw d; K -rie nrt. t" i

Oub. Barrage de Vinette. -<n

LES SPORTS

TAVLOft-JACQUELSM

Happelurts qxm eo t aujouni Inii jt>udi que Il merlleur sprinter blanc contre le meilleur spria er nnir

Ainsi quel non le disions hk>r, tiens croyon I la victoire de Major Taylor

POUR PMIS-BOftDEftUI

On dit nn l'un de<< eoiwiirrenf <4e deaux, essayant hier sa vntture sur la route df lit 10 kilomètres en

K)", f. ni'tir r n Itf IWOIIIIiIm a l'heure

VUlKt CLUB

La soeiét. ,!̃ V: ..̃:̃ t r des course;: ̃̃ ̃̃'̃̃̃̃•̃ n mw, ft mi

D\n

L. t rtot'TiHiîS, montox ui ^aîse, marina Diamant

VÉRMABLE

Baume iervetlliux rwosn

TniEBITTa s>uvr t du Btessuras, lH i , Tutn urs ej tj >ji soi! lanripuartf f>tu nu ot imm i î i (. ̃• n u awi nmaui

JAllDlN ZOOLOQlQUE D ACCHMATATK

Anjourd hni jeudi, au .Jardin d'AccUmaUtiaa il h. t au ki< iiiie de la musique vU eu ça de l'iuifc daus le Palais J Hiïer

C Bourreau

Le M.tffy f A-TUei- ;il-; \V>l,lu>uft v..riM,. . “̃>line.O

M t' VuIcam^JVtltnianii

A fart U m\U a heu

Cdiuii..1.. l i<5 rd

L'Antla, niumblt

Contât, tr.it

Ha été perdu rhien Coûter n^inndantau nom

Athos I v récomoenM trolè cent francs

IPECTACLESJU 16 MAI

THÉ T > k"h h. •/•. Op r . K t&. -a f

S h. 1/5. fl ér -<; ml i h. t.'?. XMrni

U. Van <>rftlr n-.ni n g lu. 1" <i)fm a f h. I •). VarIMejt h, •̃/ Pone-St-Hari!i h. t/>. Antlilirii. Li

II. •/ lh. Mr h-n h. IM. :iiàielri..tir h. 1 n (San

B. TH. iiloh.. i.0 Roi plaçant

R# at . nef RMJctt h. 3/t..> •< ̃–•• • u ̃•'̃•t-)t. •!••. p l

SU. l/'J. Roui: svaui ilHerc l i g fi. in. Allu-iir. i a 11. ̃ O éM-ï opillHi fc / . Koltrs-br m ll h. Cilnny. Le OrojçtuMo. La i> mr nu oo:oIl b. \J%. DéJaiH. ltaditxjl a In eotoh t> Il 1/-J. Boiiffr -Hn-\ r l I h.̃̃ Th. Mas era. 1M h. •/•. H li aPtr ̃- (,.(̃̃̃ M ̃:̃-<̃. Rouk

S 11. • BailKiiolh- i

II. /̃ (irenelli- l..i lum h. iMbnitis. I

SPECTACL^o

Ko!le<i- erifr . Ti'-I. ioï-r.9. Tous les w>ir ik sli. t jV( bo(i. Smite fiamiLT K 4lv et. UiUnM. 'l'aDirf

Oiipn ralcii n r l.csUri'^or

Caolan les Pal ) M. MartineUi JannU

Vr l ItrrtUl.. •<̃ '•̃" ..>.•. 'liânette

Cailrt Uoitxi.fi. i

O4)aa U. Tcl-'pl, Imp ratrt , de MM.. ><: .> i

Kranelc, Mlle da Preste . iMi .. Jetxl. et Mi s. matin

Srala. T<-l ph. lot- 9. Panlwfti l>srly, CtftMin

Mayol. OU>en, Dufleuve, Duclulel, Kuî T nrnn. Tu parle revue. Dimancfte <ii

PBrHtatta. Tet^tMione is -7fl. F rimana! rorut1. Mmëâ Anua Ttsibsiui. u. atfti^y

MM. llaldy, (iibanl, Chutât, Girlrr, Kavart, elr

Kl<ora4 . Telênh- Dnuifra. M " Ad. Verjr

SOellT- MM. de Ktyraa. CioMet.. fart, Vénttt C (F rrTu . Diin.iiiche . Jeudis et fHf.il. mat.ni>.en

La Ufale. ftlnpli. 40"->i0. ̃ Voyant Voir: revue M

J. Uloob. rjfli.i. Alleiu: ibte. SirMlt

M-'iarier. M"- (l.i 4et. s tsaX

Hlwv9-P l ce. e.t-Hipp-r. rtepK'-H,alailons du cirque A. • 'i mime la tr et oauti t

ÎVAavMrtt-CIrttiir. S reTiie

Glrqar Mnirana Mi-h'pi le ji n<H , dimanche et tète à 2 il. I

Grands Ma(aflti BtutarO- R1 2 huurpii S. b urn aW.r cthw Twiée

U0< tit 4tiim'. Tm tut <̃.< ̃?, 'i aclroîieert. bai. l)rt?iaTirh( . m "ïtre tarifa ̃̃Mlar. ̃ -ifte m

SarnwîH ^t Aimxv

SMlC Wacmrn i n h. l f Dhn. mm

TnrRHM.i k U mm

An t etaf' >u le Mafm. ta met Urérta halte où le triste voyageur reprendrait me forces

Hais ce curette ignorait ne-m#rrwr, Oe n'avait pn rapprendre à sa grnnâ'mfctë

D'itise avait doue parïîl de Roger et de Lecien de Sartys. et pnM de Renée

Et ep qu'elle avait ajouté, c'est mn cette jeun" fille avait revu Jean. fm'tte beaucoup.que ferait. un jour

Alors, pou; il si triftt

Oh! wrtmrt j pour lui un coup si terrtble. oUe mieontro av a

M. de Sartys. P'-ns - done fxwnnw il s été malad . Kputo. c U< je r ttU . !!♦• est loin, maintenant. Jean doit être J inquiet

Leur projet pourrait pncoh; érho.n r

Ce sep 4 n htpn itmrtmMrst. twirmura la vieille paysaune. iuaîs se reprenant bien vite

Knlin. quand il ira mieux. ta an reviendra Akmt n'est-ce pas, ta meorrt<'ntc

Oh! out, (trand

Et ell avait eu b courage. la more Bactiu qui ue .U pas de l wil, ne Jugea pa .oep l,i os de lut répondre

Ce quelle lui au. idu. non.. e n'était pas aiteo"" . ̃̃-• > fi fa bord oaftttoer <T)iri!jîe Ç jc de confesser la t

Et ce ne fût pas nu^gé pour vieille s'uuh' =",i;,ï. ment de trouver une heure

Ah ! ! •"• • ̃̃ A,-h

C matin-là, il Hm comme il en preoai; ..la qu l ques jourt, s'éUU lusUlié ami le jariixi ou

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit

SANQUE DE PARIS ET DES PAYS BAS um msm ca- n v ibom de nus

L'assemblée générale annuelle des actionnaires a eu lieu le 8 mai 1901, sous la présidence de M. Eugène Gouin, président du Conseil d'administration

Après la lecture du rapport du Conseil d'administration et de celui des Commissaires, l'assemblée a voté à l'unanimité les résolutions qui lui ont été successivement proposées et dont voici le texte

L'assemblée généraleapprouve dans toutes leurs parties le rapport et les comptes de l'exercice tels qu'ils sont présentés par le Conseil d'administration, et fixe à francs par action le montant du dividende pour cet exercice

Un acompte de 20 francs snr le dividende ayant été payé le 1" janvier dernier, le solde soit 35 francs par action, sera payé à partir du juillet i9oi, sous déduction des impôts établis par les lois de finances

L'assemblée générale réélit MM. Il. Bamberger, le chevalier R. de Bauer et Ch. De machy, administrateurs

L'assemblée générale confirme la nomination faite à titre provisoire par le Conseil de M. le comte I. de Camondo, comme administrateur pour six ans

L'assem blée générale réélit M. Choppin de Janvry, censeur

L'assemblée générale confirme la nomination faite à titre provisoire, de M. le comte

Foy, comme censeur

Elle nomme MM. L. Levot et R. Sautter commissaires pour l'exercice aaalnve. GO p. tM d'éeoa< mi . Pmbtiettioa

UCtU. I IW<L ̃ • • (AU t duU par

BIATTE fU.. PRÉMONT (AUxM

LE MALT D'AVOINE est la santé de l" estomacs s'emploie dans tous les

Potages

AD AM, Rue Auber (Téiépï

YIK de PEPTONE de GSAPOTEAUT

Contient la viande de baeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. !l est recommandé dana les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiaue lee Convalescents, les Phtisique , les Vieillards et toua ceux prives d'appétit, dégoùtés des alimente ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par .INSTITUT PASTEUR g ̃̃^̃vtaaxtO'; Blanc SO^P^Prayafela mol

Je H rr de Confiance aui Prtx annoncée

C a OCUIZ. Fnprl uin.VUla Ro J r. BEZUCH8 UMraaiiU

H^H H^H^twi rtprtaant tQVt tnrtlqul ntplaftpti. J i^B

PETITES ANNONCES

DU

Petit P&yisieti tWARDI,JEÛD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNts NE SONT PAS ACCEPTES

Lis PBTITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sion , Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tKents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann). p. vente il crédit d'oblig. Ville e Paris,Créd. Fonc- conform. a la loi.Séc. complet. Forte

Ttm. etgrat.Posit. sûre d'aven' Ne r. St-Lazare, Paris

Vins. Heprésentants dem. E. Sauris, àNefflés (Hérault vins Bordeaux et Midi. Bernard frères. Narbonne, de'1 11 mandent représentants avec sérieuses références

Agentsdem. par maison huiles, savons. Ec. Rucl,à Salon

le Comptoir commercial, a saumur, demande un agent dans chaque canton. Rétribution de i,0oo à 3,000 fr demande un apprenti charcutier nourri, blanchi .cou

Va ché.prés. parses pxr :DèpTei, 2t8, r.St-Martin.Paris

Afiafr flxésparmois, av. installation- monopole partout

XW sauf Seine. Ecrire Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris

AU demande partout des ouvrières pour faire chez elles

ON toute année des denteHes cordonnet au crochet

Ecr. Delachaùe et 0 , Fabrique de dentelles, Marseille

Ou dem.appr.charcuticr.nour-, couc. bl. 98, r. la Chapelle

INSTITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Même Maison 128. Rue de Rivoli (or;$ la Rue du Pont-ïïsaîV CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garantie . Facilités de Paiement. TOOT BANS DoTTlETO pab i 8OMNOL. Brochnw b 8oUHoL bmcê un grand carton sur ses genoux, il couvrait des feuilles et des feuilles de papier de traits et de hachures projets, ébauches informes esquisses de ce Promettre qui le hantait jet la mère Bertin appelant Denise

Du lait, hein, fit la vieille dauphinoise du lait avec de bonnes châtaignes chaudes qu'on y endettera pour le faire tiédir. C'est ça qui ferait plaisir à Jean

Oh 1 oui, bonne maman. il l'aime beauEt toi aussi, par la même occasion n'est-ce pas mais oui, moi aussi

Alors, si tu en veux, ma petite, il faut les gagner

Comment ça

En allant les chercher, pardi

Où donc

Tiens, là-bas. les châtaigniers qui sont lout droit, juste derrière le clocher. tu vois i'iei. avant d'arriver aux sapins

Je vols, oui, grand'mère

C'est il vingt minutes. Le chemin y tnène tout droit. Prends ce panier. et ça les fera du bien, ma petite. une promenade au bon air, le matin, rien de tel pour donner des couleurs

J'y vais, grand'mère

Et rapportes-en beaucoup, si tu veux qu'il y en ait assez pour tout le monde

Denise était déjà partie

Et la mère Bertin se disait

Vingt minutes. mettons une demiheure pour aller. parce que ça monte un peu. Encore une demi-heure pour souffler et pour rnmplir le panier. Vingt minutes pour revenir. Oui. j'ai tout le temps qu'il me faut

Et, sournoisement, elle était allé tourner tgtour de ces barbouillages que les petits

PHENOL BOBŒUF

SINGER D'OCCASION fiant le prj- de 0£ fr. ̃jftrnnîie, adrtarez-cous b VURDOT 14. rue du O Ita. 14 ( – AiTOQdwmelO f H VIEUX Supérieur. BS' = 3I' L

WM ̃̃̃̃l'ayalilï t 2 mate, m W J rf r le,e

K. RE.i>toCauiCI .4oma>aail t>rOuitlie.UEy:iKnSiUén> iU

Valeur 90 Jour , le reprendsenvoi qui npplail pas. Eth. 60 c

K AAA f r. de revenus av. 2O.nno fr. gar. Aff. suseep

J,UlnJ aug. Pas d'interm. UABlUI, r. £nllra -T R

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tonnai PoE&irs Hlb r a Froaccooa rurat pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit agricole dans l'Hérault, par J. de

BEAUCE

Quelques Variétés nouvelles de Pommas de terre, par S. Kknaud

Les bonnes Poires, par J. NANOT

Les Echelles Poissons, par P. Zipcf

L'actualité est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ce numéro contient-il un compte rendu détaillé de cette intéressante manifestation agricole c'est l'éleveur bien connu, M. Marcel Va cher, qui décrit avec sa compétence habituelle l'espèce boviné les moutons, les porcs, les instruments agricoles sont passés en revue par

J. Troude, et la basse-cour est longuement étudiée par l'éleveur spécialiste Louis Brechemin

Tous les éleveurs tireront grand profit des cri1 tiques formulées dans ces comptes rendus par des éleveurs compétents

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Etat. Les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du i3 mai dont la validité normale expirerait avant le mai seront exceptionnellement valables jusqu'aui derniers trains de la journée du mai. De même, les billets d'aller et retour délivrés partir du 23 mai, dont la validité normale expirerait avant le 6 juin, seront exceptionnellement valables, pour le retour, jusqu aux derniers trains de la journée du 6 juin

Chemins de 1er de l'Ejt. La Compagnie des chemins de fer de l'Est rappelle au public qu'elle délivre des billets spéciaux 2 prix très réduits pour faciliter les excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, savoir

Billets d'aller et retour de 1" et de 2' classes valables pendant 30 jours, délivrés jusqu'au 15 octobre in clus, dans toutes les gares du réseau de l'Est, pour Givet, aux familles d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, sous condition effectuer un parcours minimum de 300 kilomètres aller et retour compris

Billets d'aller et retour individuels au départ de

Châlons-sur-Marne, Epcrnay, Verdun, Sainte-Menehould, Bar-le-Duc, Revig-ny, Reims, Vouiiers, Relhel

AmaKiie-Luequy, Minières Charleville Longugon

Montmfedy, Stenay et Sedan pour Givet. Les voyageurs peuvent descendre a l'une des stations comprises entre

Méiiéres-Charleville et Givet et reprendre le chemin de fer soit a cette même station soit une autre station dudit parcours

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,5oA f r

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

VIKC Maison ancienne offre bonnes (•onditi' n. i sérieux. J.-K. Prat, lOI, rue

IfipVTÏ demandés partout par r- ̃ de vins. Belles kWAlh conditions et primes

DEMANDE

UIMMllBD présenté p _r parents. Douin, r. Temple

On dem. appré^dg. BiUiard, charcutier, 98, bd Magenta

SERVITEURS fifilTIS! M–Paulet, 131, rue St-Honoré, envoie gratis uni liai à toute bonne qui en fait ta demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paria

Bureau, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.Xde ch

D b.d enf.àt.f.débutantes province et Parls.t ,b' Voltaire

Nourricess.lieu,sein.d.bur.Ch.-Elys.R.ArcTriomphe

Bureau, 5, r. Petits-Champs, pi. de suite bonnes de prov

INSTRUCTION

Cours et Leçons

STALR PIMH) M- r. de Rivoli, Paris. Préparation ta

Dlivlili r HIIDIl pratique des affaires commerce, comptabilité, stenograpliic, dactylographie, calligraphie, lan gues étrangères. Enseignement s' place et \v corresp

Grand prix et médaille d'or aux Expositions de 1W)O

HYGIÈNE

Médectns et Safles-Femmes

Opénsionn. Discrétion. Mare, 168, r. St-lloiioré (Ix)uvre fiirv BCmE l cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons

S.iulj f l).nHC i à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord.Kst

S ICI? PVMUi? t" cl- prend pens'" Paris et campagne

OG fClnn (Maison discrète). Px très modérés. Place enfants. Cons. aSh.Corresp.M"1 Salmon,55,fgSt Martin

Sage-fem. 1" cl. 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl. enf

AliiUttn&IC3 1 à 4 h. M" Lésy,3,r.Marcné-St-Honoré

SICP-yFUnB tn cl- Pr- pens. cons', dise. abs. Mais, de

O.iut r r.lLHD camp.a a Enghien.MmeBrun,30, r. Rivoli appelaient déjà le Prométhée où Denise avait même l'air, positivement, de comprendre quelque chose. mais où la bonne femme ne voyait goutte

Tout ça, ü faut croire, c'était trop savant pour elle

Tu travailles donc toujours, mon Jean

Oui, marraine

Ça ne les fatigue pas

Ça me guérit, vois-tu

Oh ce qui les guérit encore mieux, mon petit, c'est le bon air d'ici. ce sont les soupes de la maman Bertin

Cela aussi, oui marraine

Mais rien de tout ça ne les rend plus gai mon pauvre enfant. Pourquoi donc es-tu si triste

Moi! ilt-il avec inquiétude

Inutile de me le cacher, mon petit. j'ai des yeux. Tu as du chagrin. Allons. dis-le moi, ton chagrin

Marraine

Je sais déjà bien des petites choses. Ton père. tiens, tu vois que je sais ça. ton père. tu l'as revu. bien tristement. oui

Mais enfin, ça ne peut pas les décourager jusqu'à la fin des siècles, ce qui est arrivé là

Tu l'as revu. tu n'as pas voulu lui pardonner. C'est ton idée, je ne la blâme pas

Maisc'est 6nI, ça. Tu ne le connaissais pas ni lui. ni son Qls. tu vivais éloigné d'eux tu continueras à vivre de même, voilà tout

Ce n'est donc pas ça qui cause ton chagrin

Manaine. s'écria-t-il en la suppliant

Mais elle, hochant la tète

Oh mon petit, je me suis mis dans l'idée que je les confesserais. Eh l j'ai bien confessé, un jour, tiens. ici. dans ce jardin, ta pauvre maman. Et toi aussi je les soulagerai comme je l'ai soulagée, ce jour-là

Voyons. il y a une autre affaire oui les met i MILLIERS ot GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebellas avee le nouveau traitement DepuratitVégétmJ- Antiseptique, Digeatif et Znotf j ir

Pilule et UBCAOE de TAX8BS i%' 65 ̃indat-poste) f routtnt plus heureuse drrouvtrtt a et jour If miàoMa S9r) centre tes EeztBM, TtUi . ttttm, Ctati

OmK.HUiMlM, Msu3fubtu.ritriiils.mM.lMSH, fca

Hwrtiièa, Tnuirt, ùirtr, mi <i mU l– s< itwhtTica H

OS . BdnlUts iEtsftr's ><•' ï"s pnmltn ̃ . Inetare et

MÉ I jislll ferin LARCABE. nuwr^Qf. Tsrtss (lute-fjrvu

Puis OR CHEVEUX Rlancs

PLus Du Barbes Orises

LE NIGER 416O dto M lm AtfSficw

BLOND, CHATAIN, BRUNUNOIR am trmciLi ion rnr t.xs f S ^ocbs sorrrr escx coimtns, pauf". thihuw– et HEas liTt; i tairait E^iut it rKctrtHunt t\tukt fut u liu.ftft 0'60 k (uiiilt 0 86. f f u 1 tu

HARRiS, 13, Ru de TrMtt, PARIS

AVIS IMPORTANT

Les Directeurs de la

LIQUIDATION GENERALE pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs intérêts à ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLES qui seront mises en vente AVEC D'ÉNORMES RABAIS

Demain SAMEDI la MAI et Jours suivants

Complets

Pantalons

Vestons-Alpaga

Costumes

CnapBaUX pallie, pour nommas

Sou//ers

Costumes ^ ^S&l'g

Corsages

Mnhflir "m et e ossaU, targ, t-20, à ge pour costumes. Hton. ItjQ

Dnfieta côtelée, împresstons noue \\0. OC vcll s, larg. 0-80 U Kitrt jk-^î indiqua la bon pUemmmatm t miaaml 1 mauraUa. Tlraga . Conpoaa.etc. AUlIoU i Ua mois d'aaaai gratis aor dansnoa affranchi . 30. Rae Drgaot, PARIS

U AlitvllillfiMnlilcoa'niltation, place enfants villa Lefèvre, r. Chauvelot arr1}. Grand jardin

Sage-femme, Méhaline, discrétion. 17, aven. des Ternes prend pensionn place enfants

Px moa.M-Réfrégier,'î8,fgSaiiit-D<:nis.C;orr.Ti>1.2i4T

FONDS DE COMMERCE

POUR acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles r vlin ju titiant d'un bénéfice certain. s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds année

DPT'DDD œufs. Après décès. Loyer fr., logé. Prix

DClJnnfi f. Facilités. Jadrat, rue du Pont-Neuf nniinna fromages. Divorce. Loyer 800 fr. Prix l, 00 f

Dutuuu Choix d autres. Jadrat. 27, rue du Pont-Neuf ijATUI 21 n très coquet. Situât, sérieuse p. dame.Bén aUICLs.SOOf.cptà volonté. SaHroy, 60, bd Sebastopol ivvp î.500 f. Vins-Liq. lais. 12,000 f. bènéf. p..injustifiés

Il à enlever p. cause intime. Saffroy ,60,bd Sebastopol f. àplacerp.an.vins-liq.eentre, lov. conv1 p.s.-Iocat ten. 30 a.A trait' av.3oo0 cpt décès. Av .900 f.Restaur'af p.j.pet.loy.dép.forcéprov.M.Gros,17l,r.S'-Denis.Kd.ag fyi'IN ou fruiteries envoi gratuit liste de ces

DtlJHnB'Uilrc! fonds à céder, de 500 l!i.000 f., Paris et envir. Ecr. IK Moniteur da Bevrres, Bourse de eomm

Paris, qui enverrasupplém' du journal conten' cette liste céder, prix du matériel et bail

K finnlDriiKo de départ. Joui ance de suite

S'adr. passage des Princes, (entréebd des Italiens céder, cause départ, bon fonds beurre-œuf , froiterte vins,liq.,ten.dep.7a.Kcr.A.WlO,Pf(iePorii en.R.d.a de pain. lait, épicer. vins, loy. 400 fr. Px 750 fr

VOrVl BernieretO', m.boulev, Magenta, de h. a6b

LAIUlB à travailleurs. Aulre produit 26,000 fr. avec fr. Mater, tr. bon état. Aubriet, 12, bd Sébastopot

IRTICI Si de ménage. tenu an , i céder. S'y adresAlUlbliGA faubourg Poissonnière. Rien des agenc

HATCI a voyag. Louvre même. Oient. l ord. Aff. 28,0oOf

HU 1 T,l Net b.OuO.Vieillesse.P'7oo0.Morin,704)d M agenta

TlDlp liq-.face gdegare. 4.500 kil.et 60 f.p.j. à la buvette i dans l'ennui. Cette jeunefille. cette demoiselle Duprez-Morel. tu l'aimes

Marraine

Et. je sais. elle t'aime aussi. C'est

Denise qui me l'a dit

Ah il n'y résista pas. Et prenantéperduement les mains de la honne femme

Mais. ce que Denise ne t'a pas dit parce qu'elle ne le sait pas. c'est que j'y ai renoncé à cette jeune fille. j'y ai renoncé je la fuis

Où et pourquoi donc

Parce que

Non. il n'eut pas le courage d'aller jusqu'au bout dans la sincérité de son aveu. Et il ajouta. Après tout, n'est-ce pas vrai aussi ce qu'il allait lui dire

Parce que. Elle est recherchée par mon frère

Je sais. Eh bien

Eh bien. mon frère. m'a fait comprendre

Tu l'as donc vu

Il m'a écrit

Pour les dire

Que c'était une choee mauvaise. indigne. abominable. de voir deux frères lutter. deux frères se haîr. mortellement pour une femme. Ah marraine. tu comprends bien cela pour la même femme

Ah! Et toi

Moi. je lui ai répondu qu'il avait raison et je lui ai promis. je lui ai donné ma parole. que mademoiselle Duprez-Morel ne se rait plus entre nous deux une cause de haine

Et alors. pour tenir ta parole

J'ai renoncé à elle

Et lui

Lui. je ne sais pas..? Est-ce que je peux savoir?. est-ce que je veux savoir?. Que quand on veut dépurer le sang, un purgatif qui ne soit pas Irritant; le Thé Biais Pér est trés rafraîchissant et sa saveur est agréable

NOUVEAU BANDAGE accepté w la de

Le Seul garantir la du Plus si les fait et

Cet appareil en le de et le le Malade peut Se aux ieur litres, franco domicile Paris. Echantillons gratuits. Paiement à volonté

BERGERAC (Dordogne

Ombrelles ^ncaf^a,p.?h

Chemises pour nommes

A/T//ceo//Oocolon' rayures pour

Hommes laFaln lr

Chapeaux dames nouveaut J..2.O

Chambres ut personnes IjO -P il S6S toile havane, coins enir

Cafetières

Situation toute faite offerte à ménage ser.par bon mag.de primeurs de choix,créni.-lait.,gareSt Laiare.Ni fonds ni client..ni pas de-porte à payer, mais rien (lue le m:itér

On mettraau cour. Fort.ass. en 10 a.T'"facil. a gens bonn et surt. trav. Perreau,13, r. Maubeuge, 2 à 6 h. Rien d ag merceries, tabacs, hôtels, teintureries

PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. 6 h. Louis Baijol représ. de papeteries, 120, bouler. Magenta. R. des ag

Merc.-linger. Aff. 18.000. loy. 125 bis, av. Parmentier

Papeterie 500 jx t. 3 ans, 1/2 val. Pi 3,200 f 3, r. Custine

Papeterie artic. Paris, loy. 7M 130. r. d'Alésia. R. d. ag

Tabacs, Vins, Papeterie, occasion. Loyer 2,000, gér

Appart' 1 . Bonne maison, 35, rue Jacob, 35. R. des ag

Papeterie-Mercerie, loy .8oof., 3 pièc. r. l'Etoile. R. d.a ai; dem. dame ou demoiselle disp1 de 1.000 f. p' tenir bon dépôt de pain rapportant f. par mois. Tenu tans

Henry, représentant, tt4, r. de Provence (g™St-Laiare

BlBV des agences, occasions. Après fortune. Epicerie nlu.i fruiterie, vins. lait, affaires 80.000. Brnèf. net loy pri:minime. Chapuis, 25, av. Philippe-Augubte

DDFnnD Œufs, lait, from. petit loyer, aff. 100 f, Px

DATBI superbe, 30 n" riches, belle entrée Loy. 3.500 f

DU 1 Eli A ressai av. 9,000. S'adr. Ney,6R, r. Gay-Lussac

Accd. cause double empl. beur. o>ufs, volaille. 1,,ci gros détail. Prod.net 5Ooû avec 5oo0. Marcel, r. Turbigo nprnno centre populeux. 600 p. j. et 2M lit. lait, Gd

Driionn local, petit loy. Pi r.,000 f. !/•} cpt. Occa . rare adr. M" Lefèvre, 1, r. Française, Halles Cent! Paris

I UTCRIi? Champs-Klyséc . 1,400 lit. par net par an

S'adr. M" Lefèvre, r. Française, Halles Centr. Paris

Vins-lin, r. Lepic, dep' av. t,000. Hôt.-vins 22 n" occ. av

Morineau, v en gr1, 68, r. Boursault. Ab. r. d-ag

Charges ou parts de charge de mandat^ aux balles cent vcontrolée par la ville de Paris. Bénéfices 13,000 fr avec et 50,000 fr. Henri Juge, 5. cite Tréviise elte et anc. maison de gros facile à gérer, un seul art de

Bvente courante. A céd. p'cau ;derÏ! . Bén. net fr ar. Bonne aH. a Saisir. Henri juge, 5, cité Trévise ins liq. (Bourse' aH. fore.. 200 f. p. j.. loy. 5.000 f. Px

Retir.ap.fort m'importe qu"il fasse ou non ce qui serait son devoir. si moi je fais le mien

Oui. oui. répondait-elle toute songeuse. Et tu as dit ça à Denise

Non

Pourquoi

Parce que. A quoi bon! Elle n'aurait peut-être pas compris ce qne tu comprends tout de suite, toi. Sa chère pureté ne peut pas voir les choses comme nous les voyons nous. qui savons la vie

Oui. oui. répétait la mère Bertin mais pas si convaincue oh! non que le supposait Jean

Et alors. se hâtait-il d'ajouter. car tu ne sais peut-être pas, marraine. c'est elle elle toute seule qui a eu l'idée d'aller me la chercher, cette jeune fille. de l'amener à mon lit. où j'étais si malade. où elle pensait que cette apparition du bonheur perdu serait pour moi le salut. la vie

C'est elle! s'écria la mère Bertin qui vraiment cette fois n'y comprenait plus rien

Elle, oui. Et alors, tu vois bien.Ce que je viens de les dire. elle ne l'accepterait pas comme tu l'as accepté toi, tout de suite

Elle n'aurait pascompris.. je t'assure. Elle aurait insisté. elle aurait lutté contre mon parti-pris. Tu sais comme elle est soudaine dans ses résolutions

Oui. miss Tempête. faisait la vieille

Elle aurait, sans m'en prévenir, essayé quelque nouvelle démarche. auprès de celle que je ne peux pas. que je ne veux pas revoir. que je ne reverrai pas. Non. je ne veux pas. je ne veux pas

Mais comme tu dis cela, mon Jean

Calme-toi, mon pauvre petitAh c'est que tu ne sais pas non plus ai je suis venu ici. en une telle hâte. ce

MALADIES de i ESTOMAC

DVSPIf>SIC, GASTRALGIE. CRAMPES

Haara;>ii Digettion , AJgrtnr , Part d'mppàtit, B UoBuam nt . liuroit, taux tigre,@, constipation, Anémie, Somnoltm

JVatij pu gr a raJ , etc. rupidement al sûrement etiéns par les CACHET. CHARVOZ que ron trouve daus les bonnes Pharmacies ou que l'on reçoit franco en adressant un mandat de S fr à UMtMBM,qB OawmAlX, H. m Wbut . Ltou

BULLETIN COMMERCIAL

V MERCREDI 15 MAI

Paftees, Beur, les 100 kil. Eté , les kilos

Il. 3h. l/î 1 h. 3n. t/î

Disponible 95 Disponible t

Courant 95 Courant 50 T

Juin 2i s 15 Juin t9 W

Juill.-Aoùt. •& A ̃£• Julll-aoùt damiers, as 05 '.ICI 30 4 derniers W M

Seteles, les ton kilos Avelaes. les 100 kilos h. 3h. i/i i h. 3 h. l/î

Courant 15 95 Courant

Juin 35 35 Juin

JuiU.-aont Juin. août. 19 90 19 M derniers avise le coIm. les 100 kil. Belle Un. les 100 kilos t b. 3 h. t/i t h. 3 h

Juin TS 63 T5 Juin

Juill.-aoùt S 75 Juill.-aoùt

Ales l'hecto nu Sucres n 3, les 100 kilos i h. 3h. 1/3 1 h. 3h.l

Disponible Î8 M) Disponible

Courant m 75 M 50 Courant

Juin 28 i5 28 Juin S

Juill.-août Juillet-août 7S

Sucres raffinés, de à 101 les kilos

Sucres raffines surchoix, casses, rangés en caisses de lOt D0 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. et autres marques de SB 50 à as 50, les kilos

LE HAVRE, 15 MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINKS CAFÉS très ordinaires Buerr'-Ay" Santon

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouy. Clôt. par. Clôt

Mai.i.\ 49 49 62 1S

Juin 49 87 OS

Juillet 49 tri

Août 49 M

Sopl.-mb 49 l 'S

Octobre

HAT.T.F. AU BXJà

BLÉS. Les offres étaient assei nombreuses en blés indigène , mais les prix étaient fermement tenus. Le sto<~K de Paris s'enlèee rapidement

Les blés blancs valaient de 19 7T. 95, et les roui de à 19 75, les 100 kilos arc Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blès de il 90 ̃ selon ([Utilité

ISSUES On cote gros son, de 50 k 15 fr.; 3 cases de -x> recoupettes, de 13 a5 à 13 les 100 kilos gare Paris

KIL. PARIS

Seigles 15 25 i 15 w Escourgeons. I7 5oil

Farine Sarrasin le

Auvergne. Orgts Avoines noires

Champagne.. 18.. t9.. Brie M5oaM

Oàtinais la Choix

Beauce. Beauce

Bourgogne.. 18.. 1850 Centre

Ouest la Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce a

FOURRAGES

Pari -lJi Chapelle, 15 mal

Marché ordinaire. 120 voitures de paille et de tourrages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages faibles

Paille de seigle

Foin

Mi

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur nlDeterie g houlev,àcé<l.vend.alitè. Loyer ,650 fr. B.mag r et app'- Aff. de tout repos. Ont placé en ans fr

B'ad. Société Papelier8Rèunis,9,r.Baudin(sq.Montholon miuïaig chaude, gare Nord, 18 pots lait. 100 lit. café tHBlISnlO Kwai. Loyer Logement 3 pièces. Prix fr.. Mariage. Augfcr, 23,Chaussèe-d'AnUn

ODftrillIVÛ cafés, thés, liqueurs fines, face Lonvre

SlDUALllD Liiv.800, appartement4 p. Afl. 17op.j.Ess

Pi cpt. "Maladie. Augier, 23, Chaussée-d'Antin riajc à emporter près que de l'Ouest aveci ,000 fr. cpt

HUa Vieille clientèle. Aff. 192,000 fr. par an. EssLoyer log. 3 pièces. Fortune. Auglcr,23,Chaussêe-d'Antin noruDr œufs, porte Saint- Denis, riche agencement

DClKnb Loyer 720 fr. bien logé. Aff. 145 fr. par i. Dec beau log", rapp1 gar.àl essai 45,000 Pi de cession 16.000.Qn fera unbail dc3oa.S'ad.Maclos et Vernesse,47,r.Turbigo îrémerie dépôt pains, avenue Clicby, loy. 450 fr., net par jour 9 fr. Pi fr., maladie, 9, r. Montmartre iclrie, vins, centre, vaste magas., maison en totalité oy. î.ooo p. 4 étages. Aff. fr. Px 3,000 fr. Martin

DATFI place Cliohy, Mb", ten. 10 a., rapport fr nUl DU Prix a. lu.UOO francs. Martin, 9, r. Montmartre non int <le famille, p.. avec jardin, riche clientèle r fiNfllUl Net pi s.ooof. Martin, 9, r. Montmartre rtnCB confiserie dame disposant de 3,000 fr. Net n Il 1) 00 Ir. par jour. Gharle, 2, faub. Poissonnière

Papeterie-merc-ji. Prix f. tout compris, loy. f av. log. au l", rapp. f. Trémolière, il , r. Drouot

Papeterie à l'essai, loy. f., raagas. et 3 p., bln 7,400 f ï Pi 2,500 f Trèmolièrc, papetier en gros, 1 1W, r. Drouot

Papeterie-jx-mere, a céd. M), r. Château-Laindun. R. log

Papelerie-jx-merc. à céd. diréetem'. S'y ad., 14,r. Poulet

Mercerie-ling. à céd. S'y adr., r. Baudin. Belle occas papeterie fg Montmartre. Essai 2 mois. Loy .450 Magas. et pièc.Aff.3 ,0oof. Px 1,200 f. Paralysie. Berire Reingold reprétentant en paplterie, 3, villa Caulaincourl. R. d. ag

Papetiers. 3T>,r. de La Tour-d'Auvergne, de 2 4 h.ou écrir

ItATSI Opéra. loy. rare 4.ooo. Px facile k tenirUUlbli Paralysie. Chénard,propri t",123,b. SèbaMùpol n'était pas seulement pour me guérir. C'était aussi pour fuir. pour me sauver

les sauver. pourquoi

Parce que. je savais. elle m'avait écrit. Elle voulait revenir. rue Chaptal

Et toi. tu ne voulais pas qu'elle t'y rencontrât

Non parce que j'ai promis. J'ai promis, vois-tu. c'est sacré, une promesse

Sacré. sacré. je ne dis pas

Tu vois bien

Ce que je ne vois pas bien. c'est pourquoi tu l'as faite. cette promesse. et si vite

Oh Après ce que je t'ai expliqué

Enfin. oui. j'admets. Alors tu es si triste parce que ça t laissé un grand chagrin de renoncer a cette jeune fille

Oui, fit-il sourdement

Mais il avait eu. ce n'avait été qu'un éclair. il avait eu cependant comme une hésitation. et la mère Bertin qui l'observait avec tant d'anxieuse attention, la mère Ber tin l'avait surprise. cette hésitation

Mais se gardant bien d'en rien laisser panitre

Enfin. c'est le temps, n'est-ce pas, mon

Jcannot, qui sera le remède. Il faut compter sur le temps qui guérit tout. les malades et les amoureux

Oui

Mais alors. je t'assure. tu ferais mieux de dire à Denise

Non! Non! je t'en prie. ne lui dis rien je t'ai fait comprendre. je ne veux pas qu elle sache fi faudra bien cependant qu'un jour ou l'autre

Eh bien. quand le moment viendra

Mais pas avant. marraine. tu me le promets. tu ne lui en diras rien écrite au

T3 or fraix de camionnage et droiu d' ntr6e compris par lo4t bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et fourrage secs. Il fr. 40 pour paille p amce n tare. On cote sur wagon?, les kilos

Pulle de blé

Paille d avoine M

Paille de seigle M

Foin lAUterni fait pressés ea balles. On cote sur wagons le kilOS

Foin de choix Il

Foin première auallle ttM il

Pour les înarctuindUAa en gare, las (rat de li.-tUiÇgement, d'octroi et de camionnage sont i la charge dfe

Amtdon de maïs marrons en marrons en sacs

FÉCULES

Ou eote fécule t trriins Paris, de M k 55 rffc

OJse, Vosges, M

Loire et Auvergne, 24 50 les 1oQ kilos, gare de la feculrrie

Cours officiel du disponible type officiel, N il supérieur, a

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, tontes PWl venances, titrant 43 enfQt s, est fixé i tt fr. IÏ to0 kilos hors Paris, soit 0 de baisse. t

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut ff soit 0 de baisse. i

Le suif imi branches pour la province, au rondement muyen de 75 o /o, ressort il

Le cours du suit en branches, au rendement d

OiO, report k

CONCERTS ET ORPHÉON

DC JEIPI 16 MAI

De S heurtt

TUILERIES régiment de ligne. Chef Il. Thirlet

Marcha des Troubadours, Bichot. Si jetais Roi

Adanr. Espana, ("h.'dirier. Zampa, Héruld

Rondo pour rfùtes. Petit

PASSY-RANELA6H cuiraanient. Chef M. VUledame. J

Gladiateur. Lapara. La Belle Meunière, Parés

Simplette. Parés. Polka deb Marteaux, Cludoiuir

En avant, Kytwrt

BQUARE DES BATTOHOLLES régiment de Ilgne Chef M. J. Richot

Puymorin, Reynaud. Sainte Cécile. L.Chic. PS lonaise. de Dimitn, V. Jonritrps. Batlot de Coppoii

L o Delibes. Poudre d Escampette, Decq

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Les Uuides de Bruxelles, Ourtner. La Flûte enchantée, Mozart. Thérèse. Faux. Ballet égyp tien, Luigini. Coups de canif, Klein

PLAfiS DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. A. Fcroquet

Wilhrlmino, Wesly. Le Grand Vizir. Turlet

Sympaiiiie. Mezzacapo.– Alda, Verdi. tiavottt des

Petstea Princesses, André

Départs et Arrirées des Paquebots

Le paquebot VMr.de. La CicUit (M. M.), venant de la Nouvelle-Calédonie et de l'Australie, a quitté Sues le 14 mai, to heures du matin

VUle-Ht-Maeelo (C. R.1, venant de Conakry. est parti de Dakar le 13 pour Ténériffé, PauilUc et le Havre rampana (fi. R.), venant de La Plata. via TénèrUX est arrivé à Duukerque le t4, allant au Havre

Amirat-Aube (C. R.). venant du Havre, est paru

Pauillac le 14, &Uant à La Plau

Ria Negro (C. R.), venant du Havre, est arrive tt

Pauiilac le tl, allant la cote occidentale (lAfrujue

Vin ,cul lne,loy. f. Sy adr., Sl.r.Marcadet. Pres.MaL

Pi fr., crèm., cuis., toy frSerain.s.rStratbourK

Teinture, dépôt, px fr.D<-cèi.8eralu,8,r. Strasbourg

Sptc cafés, bonbons, px 1,200 fr. S rain,8,r. Strasbourg

Dépôt vins-liq.px 650 fr Mort. 8erain, 8, r. Strasbourg

Papeterie face mairie à cèd.Mal. grave, W,r lltrmtC

G pt av. cpt. V ou les. Vignon, 26, r. Richelieu i céder pour cause santé, étude d'ijuixqier, située dans arrondissement de l'Allier. Très pressé. Condition exceptionnelles Ecr. Il. A., poste restante, à Montluçoa

VENTES ET LOOATIOHS

AtCh'MrB il l'amiable avec comptant. nuUon t fiîTHnfi i. P.-iris louée 1,700 f. net par bail Pi 2S.0Wfr

Kl. une autre maison lonéi; O.riOO f Prix f. 8'a4re gC i M. Pérard, rue Réaumur, Paris tllttP i I ftt environs.Est-Nord.iri mParisTerrainsbol-J

VJinufin de a 3 1. la m. Jenvrin, bd MagenU

LE rnUtlIliV) terrain supnrbe, fi kflomet. Parla-Nord

A pré grand succès, 8té Avenir. Nombreuses demande

Vente lots 4M m., 9 fr. 25 m. payable 3 fr. par semain

Souscrire cliei M Jcuvrin.prop™, 105, bdMagenta.,Part

OCCASIONS

Ae paralytique presque neuf, 4 endf à lAlBHlBL 1 amiable. S adr. 42. Ode-Rue, ami Biandé voit. confort.( Dupont),l porte-brancard neuf et bèquill aa n ardinet (près du Parc Monceau et de lave.nuet i> , n.li Villiers), vendre. besoin d'argent, tout uN charmant mobilier, on vendrait le tout ou séparément

Belle salle manger, suspension bronze, chambre, Baloa argenterie, bronzes, tableaux, marbr' VUible k f heu

JOLIE rtliUDDB à coucher, tetnnres, carpette , S

ETAT CryiL^MBCHERCHES^I nhilippeau (Alexandre },né k Monurgis en tSSO.est re cttT r pour succeaaion par M. Draguet, r. Favart, Parl î

Lions p' avocat spécial (2-y ann ) Prompt frais aux refusés. Vosseur, 7, bd Sebastopol, de 2 a 5 b

Oui. je les le promets, mon petit. quolî que, je assure. je ne vote pas bien. IfMais moi je vols. je suis sûr. Ça ne vaudrait rien. Elle ferait quelque folie. i

Et il s'efforçait de sourire

Miss Tempête. tu sale. Et j'en sera désespéré

Ah mon Jeannot. ce n'est pas par moi que tu le seras jamais. Tu peux être bien tranquille

Et elle le laissa travailler

Mais elle n'était pas convaincue, la vieillit

Dauphinoise. pas du tout

Il ne me dit pas la vérité. ou tout ad moins il m'en cache la moitié. la grosso moitié, pensait-eite en ruminant toutes ces étranges choses pendant qu'elle trottinait dans sa cuisine

Mais qu'est-ce qu'il y a donc?. Qu'estce donc qui les sépare ainsi l'un de l'autre quand, à d'autres moments, je me figure que je les vois se regarder. se parler comme si c'étaient deux amoureux qui n'osent pas

Enfin. je 6niral bien par trouver

Mais les jours passaient et la mère Bertin ne trouvait pas

Comment aurait-elle pu

Cette Denise. qui avait eu la pensée toute seule. d'elle-même. d'alier chercher cette demoiselle Duprez-Morel pour l'amener à Jean. lorsque tout semblait ftni entre eux

Ce Jean qui ne voulait pas même dire à

Denise qu'il avait renoncé à cette jeune fille

Ah certes non. certes non, la vieille paysanne ne pouvait pas trouver

A suivre.) Paul