

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 8393. Le numéro t !5 VENDREDI OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trais dans toas lm Bor–nr de posta 

Direction le, Rue d'EnglUer».. PAJR.IS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES RÊVOLTESJE LA TERRE 

De nouvelles dépêches ont confirmé l'é- 
.pouvantable catastrophe de l'lie de Céram, 
dans l'archipel des Moluques, et même elles 
disent que le nombre des victimes dépasse- 
rait celui qui avait été tout d'abord donné. 
il semble que, depuis quelque temps, la 
terre soit en pleine révolte. Elle tremble 
toujours, jamais elle n'est apaisée complète- 
ment, mats il y a des années où les secous- 
ses souterraines sont plus générales et plus 
violentes. L'année comptera parmi 
celles-là. A peine s'ouvrait-elle qu'un trem- 
blement de terre était signalé en Espagne. 
Puis, les iles Hawaï furent fortement se- 
couées. Le mois dernier, le Japon et les 
Indes anglaises étaient à leur tour éprouvés 
terriblement; on comptait plusieurs milliers 
de victimes. Toutefois, la catastrophe de 
Céram dépasse en horreur toutes les précé- 
dentes. 

On a constaté que là où s'est produite 
cette terrible convulsion du sol l'écorce ter- 
restre semble être plus mince et plus fra- 
gile que partout ailleurs. Les révolutions 
cosmiques y sont fréquentes. Il s'y trouve 
des volcans presque perpétuellement en 
travail. Qui ne se souvient de la terrible 
explosion du cratère de Krakatoa, entre tes 
îles de. Java et de Sumatra? La mer fut 
soulevée et une vague épouvantable balaya 
les côtes du détroit de la Sonde, détruisant 
des villages entiers, -faisant quatre-vingt 
mille victimes. La fumée du volcan voila le 
soleil, et on retrouva sur tous les points du 
globe des poussières et des cendres qui 
provenaient du cratère en éruption et que le 
vent avait emportées jusqu aux dernières 
limites de notre atmosphère. 

Il faut que l'homme se fasse à cette idée 
qu'il vit sur une surface absolument insta- 
ble. En dehors des grandes catastrophes, 
capables en quinze secondes de bouleverser, 
dépeupler et raser d'immenses régions, il 
ne se passe pas de jours, je le répète, où le 
sol ne s'émeuve d'un tremblement plus ou 
moins perceptible. Des instruments spé- 
ciaux, qu'on appelle « microsismographes », 
ont permis de se rendre compte de ces in- 
cessants mouvements souterrains. 

En Italie, par exemple, il y a une ving- 
laine de stations microsismographiqnes 
où l'on observe quotidiennement ces fris- 
sons a qui décèlent, dit M. de Varigny, le 
perpétuel travail intestin du globe ». Les 
Américains du Sud, chez qui les révolu- 
tions du sol sont et ce n'est pas peu dire 
plus répétées que les révolutions politi- 
ques, étudient également avec soin ces 
phénomènes intérieurs de notre planète. A 
côté des grands tremblements de terre, 
qu'ils appellent « lenemotos », ils relèvent 
des agitations pour ainsi dire sans fin qu'ils 
désignent du nom de « tremblotes ». 
Il faut encore citer le Japon pour le nom- 
bre de ses stations de « sismologie s, c'est- 
à-dire pour l'observation des tremblements 
de terre. Là, on vit dans la crainte perma- 
nente des raz de marée et des soulèvements 
du sol. Il y a sur tout le territoire japonais 
plus de neuf cents stations sismologiques, 
qui échangent et concentrent leurs consta- 
tations effectuées au moyen d'appareils en- 
registreurs très perfectionnés. Elles ont 
permis d'établir la limite d'action moyenne 
des tremblements de terre. 

Certaines révolutions du sol sont restées 
historiques par leur violence; ainsi,le trem- 
blement de terre de Lisbonne, en 1755, se 
fit sentir sur une étendue évaluée à quatre 
lois la surface de l'Europe; les Alpes et les 
Pyrénées tremblèrent sur leur base; la mer 
éprouva des oscillations sur le rivage de la 
Suède, de la Norvège et des Iles-Britanni- 
ques. Les tremblements de terre de la Ca- 
labre en 1783 et en 17&4 se propagèrent 
dans toutes les directions iL une distance de 
plus de soixante-dix lieues à la ronde, tant 
sur terre que sur mer. Ceux du Chili, en 
juillet 179-i, ébranlèrent trois cents lieues 
de rivages. Les secousses du grand trem- 
blement de terre de la Martinique se pro- 
pagèrent sur toutes les Antilles, sur la Flo- 
ride et sur une partie de l'Amérique du 
Sud. Le tremblement de terre de Charle- 
stown embrassa un cercle de vingt-deux 
degrés de rayon sphérique. 

Ce sont là, heureusement, des cas assez 
rares. Dans les observations faites au Japon, 
ou a pu calculer que, pour 484 secousses 
souterraines, les surfaces ébranlées d'une 

Nb 13. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

PRKJOBKB PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VIII 

Deuxième Journée 

Certes, le lendemain, Colette n'était pas 
rassurée pendant qu'elle se dirigeait vers 
Millepertuis, faisant craquer du bout de son 
petit pied les herbes durcies par la geîée et 
révolues tout le long de la tige d'une pous- 
Mère de cristal. Elle tremblait même hien 
fort en allant accomplir, auprès de Soubi&e, 
la douloureuse mission qu'elle avaitacceptée. 
Une pareille nouvelle à cet homme! une 
pareille tristesse à ce père 

Où trouverait-elle le courage de dire cela? 
Où trouverait-elle surtout les paroles qu'il 
fallait pour empêcher l'explosion du déses- 
Soir qu'elle prévoyait, de la colère qu'elle re- 
doutaü? 

Hais elle n'hésitait pas à faire son devoir. 
Son devoir, c'était de sauter Michelle de la 
colère de Soubtse, c'était d'attirer le pardon 
paternel par la vision de ce suicide auquel, 
bien qu'elle en eût peur malntenant, Michelle 
aurait peut-être recours une seconde et su- 
!rime fois, or le père ne pardonnait pas. 

manière sensible à l'homme variaient géné- 
ralement entre 500 et 10,000 kilomètres 
carrés. C'est déjà bien. La surface d'ébranle- 
ment a atteint jusqu'à kilomètres. 
Mais, en moyenne, l'action de la secousse 
souterraine porte sur 600 à 1,200 kilomètres 
carrés. Le chiffre est encore fort inquiétant. 
Ce qui est particulièrement terrible dans 
ces révolutions du sol, c'est leur rapidité. 
Aucune force ne leur est comparable. En 
Sicile, en il suffit de cinq secondes 
au fléau pour engloutir ou écraser plu- 
sieurs milliers de victimes et détruire la 
ville de Messine et trente ou quarante vil- 
lages. 

Lors du tremblement de terre de Nice, en 
à Perpignan, il Paris, en Angleterre, et 
même en Amérique, à Washington et à 
Philadelphie, les instruments magnétiques 
oscillèrent et enregistrèrent le phénomène. 
Est-ce la commotion qui s'était transmise 
directement ? est-ce un courant magné- 
tique produit par la secousse? Les appa- 
reils de Perpignan oscillèrent il 5 h. 45 m. 
(heure de Paris), et ceux de Kew, en An- 
gleterre, à 5 h. m. La propagation n'avait 
mis que 2 minutes pour franchir les 460 ki- 
lomètres qui séparent Diano-Marina, point 
de départ de la commotion, de Perpignan 
elle mit 3 minutes au plus pour arriver à 
Paris, à 700 kilomètres, et 7 minutes pour 
atteindre Kew (environ 1,000 kilomètres). 
La commotion se fit sentir en ^ranc^ sur 
divers points à Privas, Saint-tih ;nne, 
Lyon, Montpellier, Alais, Marseille, Cham- 
béry, Bourg, etc., etc. 

Le 25 décembre 1884, une secousse partie 
d'Espagne se propagea, sous la France, 
jusqu'en Angfeterre, en Belgique et en Aile- 
magne. Les observatoires de Greenwich, 
de Bruxelles et de Withemshaven l'enregis- 
trèrent. Elle avait mis 7 minutes pour fran- 
chir les 1,650 kilomètres qui séparent Gre- 
nade de Londres, et 11 minutes pour tra- 
verser les 2,040 kilomètres qui s'étendent 
jusqu'à Wilhemshaven. 

Pour le tremblement de terre de Lis- 
bonne, on calcula que la croûte terrestre 
avait été agitée aveo une rapidité de 2,490 
mètres par seconde. 

On peut se rendre compte, par un tableau 
que de Nansouty a dressé, de la distri- 
bution géographique des tremblements de 
terre signalés durant ce siècle en Europe. 
Les convulsions profondes ont, dans no- 

tre partie du globe, leurs cotns de terre 
affectionnés la région des Alpes et les 
trois péninsules du Sud. Mais, entre toutes, 
c'est l'Italie qui a le plus à souffrir de ces 
révoltes du sol. En effet, de 1850 à 1857, sur 
un total de 4,620 relations de tremblements 
de terre, 509 ont été pour la basse Italie et 
pour la Sicile, 196 pour l'Italie moyenne, 
1,005 pour les Alpes de Suisse, de Savoie 
et du Piémont. 

L'un des plus effroyables tremblements 
de terre que l'Europe ait eu à enregistrer 
en ce siècle fut celui de 1883 dans l'île d'Is- 
chia. Le 4 mars 1881 deux secousses sue- 
cessives avaient déjà renversé, dans' la 
petite ville de Casamiaciola, environ 700 
maisons. Le 28 juillet 1883, le sol fut agité, 
au bruit d'un mugissement épouvantable, 
durant quinze secondes il y eut 2,313 
I morts et 762 blessés. De la ville de Casa- 
miccioîa, seules quatre maisons restèrent 
debout. Le tremblement de terre du 23 fé- 
vrier 1887, qui eut une si terrible répercus- 
sion à Nice, tua sur la côte ligurienne, de 
Savone à Menlon, 635 personnes et en 
blessa presque autant. 

La péninsule des Balkans fut dévastée 
sur plusieurs points en 1803, en 1828, en 
1851-52 et en 1870. Durant un mois, la Va- 
lachie, en 1838, ne cessa d'avoir son ter- 
ritoire ébranlé. A Chio, le 3 avril 1881, 
deux secoussesJ.uèrent, en un quart d'heure, 
sur une population de 52,270 habitants, 
personnes et en blessèrent griève- 
ment 15,000; le 15 octobre un nouveau 
tremblement « vint, dit M. de Nansouty, 
ruiner jusqu'aux ruines ». 

En Espagne, de nombreuses commotions 
ont agité les pays de la Sierra-Nevada. 11 y 
eut là des tremblements de terre répétés 
pendant des mois entiers en 1802, en 1804, 
en 1823, en 1826, en 1829. En 1823, le 
10 janvier, on nota en 24 heures, 
200 chocs. En 1829, le 21 mars, il y eut 
dans la province de Valence 389 personnes 
tuées et 3,000 maisons renversées. Major- 
que fut très éprouvée en et 
1858. En dans la province de Murcie, 

Toutes ses belles résolutions chancelèrent 
toutefois lorsqu'elle aperçut, au travers du 
I gaulis, dans la clairière, le toit de la maison 
du garde. 

Un peu de fumée s'échappait de la che- 
minée. 

Il y avait donc là quelqu'un. Soubise lui- 
méme sans doute, puisque Michelle avait dit 
qu'elle s'absenterait à la même heure. 
Elle n'osait faire un pas de plus, si émue 
qu'elle ne l'eût pas été davantage s'il s'était 
agi d'elle-même et d'une faute qu'elle aurait 
commise. 

Elle ne voulait pas revenir sur sespas; elle 
ne se décidait pas à avancer. 

Des chied6 de garde l'entendirent et se mi- 
rent à aboyer. 

Soubise apparut sur le seuil il avait de 
bons yeux et il aperçut la jeune dlle; il alla 
au-devant d'elle en souriant. 

Il fait froid, ce matin, mademoiselle Co- 
lette. venez donc réchauffer vos petits pieds 
devant mon feu. 

Il était trop tard pour reculer. 

Elle sortit du bois, traversa la clairière et 
entra au Millepertuis. 

ll lui offrit une chaise près d'un grand feu 
qui flambait. 

C'est vrai, dit-elle, il fait un froid de 
loup, ce matin, et j'ai eu tort de sortir. 
Elle frissonnait, en effet, mais ce n-était 
pas de froid, c'était de peur. 

Vous avez quelque chose à me dire, 
mademoiselle Colette demanda le garde. 
Bile eut un geste de surprise. 

Le garde reprit aussitôt, toujours souriant, 
sans défiance, sans nul soupçon 

C'est Michelle qui m'a prévenu tout à 
l'heure. avant de sortir pour aller au village 
chercher des provisions. Elle m'a dit « Se J 

le sol ne cessa de trembler pendant quatre- 
vingts jours. En décembre 1884, l'Anda- 
lousie fut remuée un mois entier par des 
secousses incessantes. 

On ignore encore d'une façon positive les 
causes des tremblements de terre; ce qu'on 
sait très bien, c'est que nous avons sous les 
pieds, comme on l'a dit, « une manufacture 
de produits chimiques qui ne chôme jamais 
et où le travail ne s'accomplit pas sans fiè- 
vre, sans spasmes, sans trépidation, sans 
dégagement de vapeurs à haute pression ». 
Diverses théories ont été émises par les 
savants. Celle qui est le plus en faveur a pour 
auteur M. Daubrée, l'éminent géologue de 
l'Institut. D'après lui, les eaux pénètrent 
dans les profondeurs du sol, vers le feu qui 
brûle incessamment au centre de noire 
monde; l'élévation de température les réduit 
en vapeur et les surchauffe dans les cavités 
souterraines; puis, un jour, la pression de- 
vient telle qu'd y a une explosion, et nous 
en éprouvons le contre-coup à la surface; 
de là, ces révoltes formidables qui ébran- 
lent l'écorce terrestre, la soulèvent et la bri- 
sent même. 

On ne peut les empêcher. Mais on se de- 
mande si, au moyen d'appareils magnéti- 
ques, il ne serait pas possible d'être averti 
des signes précurseurs de ces révolutions 
souterraines. Alors, les populations mena- 
cées auraient peut-être le temps de fuir, 
comme font les marins à l'arrivée probable 
des cyclones. «En attendant, dit M. Dau- 
brée, qui n'est pas seulement un savant, 
qui est aussi un philosophe; en attendant, 
l'homme possède du moins, contre le dan- 
ger permanent qu'il a sous ses pas, l'heureux 
remède de l'oubli». 

JEAN FROLLO 

UN DRAME CONJUGAL 
Un drame s'est déroulé, avaut-hier soir, à Cha. 
tenay, petite localitédesplus paisibles, située à 
quinae cents mètres environ de Sceaux. 
Une femme, poussée à bout par son mari, a 
tué celui-ci d'un coup de revolver. 

Au « Nouveau Robin= s 

Les époux Carpe, âgés, le mari, Alfred, de 
vingt-quatre ans. et la femme, une Belge, née 
Thérèse Wittenbrock, de vingt et un ans, s'é- 
taient rendus acquéreurs, il y a huit mois envi- 
ron, d'un fonds de restaurant et bai, fréquenté 
pendant la belle saison par bon nombre de Pari- 
siens et connu sous l'enseigne de Au Nou- 
veau Robinson. lis prenaient oftlciellemeot pos- 
session de leur établissement le jour du ven- 
dredi saint. 

Avant de venir s'établir à Cb&tenay, tous deux 
avaient vécu maritalement pendant quatre ans 
et de cette liaison irrigulière étaient nés deux 
enfants, âges aujourd'hui de quatre et deux ans. 
Puis un petit héritage étant survenu à M. Carpe. 
il décida de s'établir, mais auparavant il régu- 
larisa par un mariage ta fausse situation dans 
laquelle il se trouvait avec*sa maitresse. 
Détait curieux l'amant et sa maîtresse, qui 
avaient jusque-là vécu toujours en très bonne 
intelligence, se mirent à se quereller dés les 
premiers jours qu'ils furent mariés. 

Mme Carpe reprochait a son mari de lui faire 
des infidélités, et il est certain que la conduite 
du mari laissait à désirer. 

Bientôt tes affaires du restaurant, qui, pour 
une cause inconnue, périclitaient chaque jour, 
vinrent jeter un nouvel élément de discorde 
entre les deux époux. 

M. Garpo, menacé d'être mis en faillite il y a 
quelque temps, avait dû prendre des arrange- 
mente avec ses créanciers pour éviter la ruine 
compote. 

Souffletée avec des Billets de Banque 
Avant-hier mercredi, la, restaurateur, qui était 
allé passer ta journée à Paris, rentrait à Châte- 
nay vers neuf heures du soir. Comme il péné- 
trait dans son établissement, il remarqua que 
l'on avait enlevé une partie de la batterie de 
cuisine. 

Qui est-ce qui s'est permis de toucher à 
mes casseroles 1 s'écria-t-il. 

C'est moi, lui répondit sa femme; je les ai 
envoyées dans le petit logement que nous avons 
lou6, rue Denfert-Rochereau, à Paris. 

M. Gurpé, à cette nouvelle, entra dans une fu- 
reur épouvantable. 

Tu vas sortir de chez moi, et le plus vite 
possible! vociféra-t-il; je te chasse! Allons, de- 
hors au plus vite. 

Puis, comme il saisissait le bras de sa femme 
pour la pousser vers la porte, la mère de Mme 
Garpé, qui était présente à cette scène, voulut 
intervenir en faveur de sa fille. 

Vous. la vieille, reprit Ni. Carpé, vous allez 
me faire le plaisir de déguerpir également avec 
votre rejeton. Ça me fera Jutix bons débarras. 
Pendant qu2les deux femmes faisaient tours 
préparatifs -.le départ, le restaurateur, sortit 
de sa poche plusieurs billets de banque, se mit 
à faire danser les précieux papiers devant le vi- 
sage de sa femme en lui disant 

Tiens, ce n est pas pour ton museau, ces 
Ce n'est pas dans ta famille qu'on a 
de argent comme ça; vous êtes bien heureux 
dn m'avoir eu pour vivre, tas de crève-la-faim! 
Misérable lui cria Mme Garpé, indignée, 
et elle se dirigea du côté de la porte. 

Mais, comme son mari la poursuivait de nou- 
veau et la souffletait avec, ses billets de banque, 
ta femme du restaurateur, plongeant la main 
dans le sac-réticule qu'elle portait au bras, en 

sor: donc pas avant d'avoir vu Mlle Colette. 
Mademoiselle m'a avertie hier qu'elle vien- 
drait causer avec toi ce matin. » Alors, je 
vous attendais. 

Et décrochant sa pipe, à un râtelier où Il y 
en avait une douzaine 

Ça ne vous fait rien que je l'allume, 
mademoiselle? 

Mais non, Soubise, mais non. 

Il l'alluma, consciencieux, tira quelque lar- 
ges bouffées, puis s'assit, lui-même, auprès 
dufeu et croisa les jambes. 

Maintenant, je vous écoute, mademoi- 
selle Colette, et je voudrais bien que ce soit 
un service que vous ayez à réclamer de 
moi. quelque chose de très difficile et qui 
vous prouverait en quelle affection je vous 
tiens. 

Et ce cœur si simple. dont le langage allait 
droit à son âme, Colette le briserait d'un 
mot. ce calme bonheur qui s'épanouissait au- 
tour d'elle, Colette le ruinerait avec une seule 
parole. 

Voilà ce qu'elle avait accepté de faire 
Et ce fut à cette heure seulement qu'elle 
comprit l'énormité de la responsabilité qui 
retombait sur elle-mème. 

Le garde, en la voyant hésiter, en la voyant 
pâlir, interrogeait 

C'est donc grave, mademoiselle, ce que 
vous avez à me confier? o 
Très grave, Soubise, murmura-t-elle, 
en tremblant. 

Ah! 

Et il retira sa pipe, vissée entre ses dent. 
Est-ce que. cette chose si grave. vous 
concerne particulièrement, vous, mademoi- 
selle Colette? 

Non, pas moi. 

Alors, quelqu'un du château, parmi 

sortit un revolver et, à bout portant, lit feu sur 
La balle pénétra dans l'œil gauche du restau- 
rateur. Le malheureux poussa un hurtement 
effroyable, puis, tournoyant sur lui-même, il 
battit l'air de ses mains et il tomba inerte sur le 
sdl de son établissern<eut. 

Ias Constatations 

Cette scène s'était dérouléu en l'espace de 
quelques secondes. 

Les trois employés de l'établissement se por- 
tèrent aussitôt au secours du blessé et ils 1 ins- 
tallèrent sur un matelas que l'on était ailé cher- 
cher. 

Quand M. Buchotte, commissaire de police de 
Sceaux, arriva en compagnie de M. le doeteur 
Boisson, H. Carpé râlait. Le médecin donna im- 
médiatement l'ordreda le transporter à l'hôpital 
Cochin, mais en arrivant à cet établissement on 
constata que le malheureux avait rendu le der- 
nier soupir. 

Son corps a été transporté à la Morgue. 
Cependant M. Buchotte procédait à l'interro- 
gatoire de Mme Carpé qui, pendant que l'on don- 
nait des soins Il son mari, s'occupait tranquille- 
ment de rincer des verres. 

Elle a déclaré qu'elle ri avait tiré que parce 
qu'elle se trouvait en cas de légitime défense, 
mais qu'elle n'avait eu nullement l'intention de 
tuer son mari. 

Mme Carpe a été mise à la disposition de 
M. Bertulus, juge d'instruetion. 

QUERELIE TRAGIQUE 
(De notre correspondant particulier} 

Pau, 19 octobre.. 

Au hameau de Pedehourat, à Arudy, vient de 
se commettra un meurtre qui a produit une vive 
impression dans la rontrée. 

Les nommés Jean Bonnanioile et Jean Artigot 
tous deux Agés de vingt-trois ans, avaient fait 
une assez longue station dans l'auberge Arriu- 
mères. Les deux hommes quittèrent l'établisse- 
ment, excités par la boisson; ils ne tardèrent 
pas à échanger de vifs propos. 

La queretlR 8!envenima bientôt et, tout a coup, 
Bonnan;olle, tirant ?on couteau, se rua sur son 
compagnon et lui porta un coup terrible à la 
Artigot tomba baigné dans son sang, tandis 
que son meurtrier prenait la fuite. 

Le malheureux demeura étendu sur la route, 
sans secours, pendant plusieurs heures, et ce 
n'est qu'au petit jour que des passants le décou- 
vrirent et le transportèrent son domicile. Le, 
on s'empressa de lui prodiguer les soins néces- 
saireç, mais quelques instants après le blessé 
rendait te dernier soupir. 

Dès qu'il apprit ce dénouement tragique, Bon- 
naniotle tenta de se suicider en se jetant dans 
le ruisseau puis, se ravisant, il alla se consti- 
tuer prisonnier. 

L'Année Coloniale et ses Haotes Paies 

Une école d'économistes préconise fort en ce 
moment l'idée d'une armée-cadras composés 
d'anciens soldats retenus au service par des pri- 
mes de rengagement et une haute paie. Acroirn 
ces bons rêveurs, on pourrait réduire à un an 
le service militaire car le tirage au sort, la ser- 
vice en temps de paix étant fait par une année 
de carrière. 

L'idée est séduisante, malheureusement elle 
est irréalisable on ne trouvera pas de volun- 
taires en quantité suffisante. Le bien-être est 
trop répandu aujourd'hui pour que le uombre 
d'hommes disposésà se lier pour une quinzaine 
d'années soit très considérable. En temps de 
guerre encore, ou tout au moins avec l'espé- 
rance de campagnes, on pourrait voir accourir 
des volontaires poussés par l'esprit d'aventure 
qui sommeille en tout cœur français; mais 
comme guerre, nous n'avous que les fatigantes 
Eh bien! pour ces expéditions, c'est-à-dire 
pour l'armée coloniale, on a ouvert toute grande 
la porte des rengagements, on accorde des 
primée, on alloue une haute paie, sans réussir à 
alimenter suffisamment nos régiments d'artil- 
lerie et d'infanterie de mariue. il y a, de ce côté, 
une déception profonde. 

L'appât des primes ne peut suffire, même avec 
le chagrin de constater (rue ces primes ont par- 
fois eu pour résultat d inspirer de véritables 
escroqueries. Nombreux sont les engagés ui 
palpent la forte somme et en profitent pour dé- 
serter. L'impunité est assurée, puisque l'extra- 
dition n'existe pas pour les déserteurs, malgré 
l'évident abus de conUance commis par l'indi- 
vidu qui emporte une somme d'argent remise 
sous conditions et qui u'a pas rempli ces con- 
ditions. 

Il y a là une situation d'autant plus fâcheuse 
que les avantages offerts par les engagements 
dans l'armée coloniale sont réels et devraient 
tenter bien des gens qui traînent Ja misère en 
France, sont acculés au désespoir et pourraient, 
en servant leur pays .au dehors, parvenir, au 
bout de quinze ans, à une petite retrait. De 
plus, ils auraient bien des chancels de se créer 
plus tard une situation honorable en devenant 
colon dans un de ces pays qu'ils auraient aidé 
à conquérir. 

Aussi nous a-t-il paru ulilo de rappeler à ceux 
pour qui la vie est rude qu'ils ont une carrière 
honorable ouverte par le service aux colonies. 
Jusqu l'âge de trente-deux ans, les rangs de 
nos marsouins sont ouvertes. A partir de !'tige 
de dix-huit ans, on peut contracter des engage- 
ments de trois, quatre ou cinq ans en touchant 
au déport une prime, en jouissant d'une solda j 
élevéc. La prime n'est accordée que pour leH 
engagements de quatre ans et s'élève à 1Q0 
francs,; elle est doublée pour les engagements 
de cinq ans. 

Jurqu'à ce que le soldat des troupes coloniales 
ait achevé quinze années de service, il peut ce 
rengager. Fn ce cas, le rengagement de un an 
1 donne droit à 100 francs de prime, celui de deux 
ans à francs, pour trois ans 300 francs, pour 

ceux que j'aime. M. le duc est-il menacé de 
quelque nouveau inaiheur ?. 

Jo l'ignore. 

NI. le marquis serait-il plus malade? 
Au contraire, M. de Vivarez me semble 
aller beaucoup mieux. 

Alors, restent M. le comte et madame la 
duchesse. ou mademoiselle d'Entraguay. 
Il ne s'agit ni de Louise, ni de Roland, 
ai de madame de Villefort. 

Le garde respira et remit sa pipe entre ses 
lèvres. 

En ce cas, mademoiselle, fit-il en sou- 
riant, comme les noms que je viens de dire 
sont ceux des personnes que j'aime le plus 
au monde et que le reste m'est à peu près in- 
différent, la chose n'est donc pas aussi grave 
quoevous me l'aviez annoncé tout d'abord. 
En énumérant ceux que vous aimez, 
vous avez oublié quelqu'un. 

Je ne crois pas. 

Et récapitulant 

Le due, le marquis, M Roland, la du- 
chesse, mademoiselle Louise, vous. 
Mais tout à coup, s'arrêtant et la voix un 
peu chaugée 

Bien sur, il y a aussi na fille, qui passe 
avant tout le monde; mais je suppose qüil 
ne s'agit pas de Michelle t 

Colette ne répondit pas. 

Elle voyait s approcher le suprême moment 
où il faudrait tout révéler. 

Ah comme elle aurait voulu le retarder, ce 
moment- Son regard se fit très doux et très 
sur-pliant, tout empli de ce charme, de cette 
séduction particulière à laquelle il était si 
difficile de résister et de rester indifférent. 
Et s'il s'agissait de votre fille dit-elle 
enfin. 

Une chose grave iotéftswat MictoUel 

cinq ans 600 francs. La somme est payée au mo- 
ment de la signature de l'acte. 

Quant à la haute paie, elle est fixée selon le 
séjour. Aux colonies, elle est du double de la 
haute paie en France. Pour les servi oes de trois 
à six ans, le soldat colonial remit en sns de sa 
solde 30 centimes par jour en France et 60 cen- 
times aux colonies. Au delà de six ans de ser- 
vice, ces hautes paies sont portéas à 50 centimes 
et 1 franc. 

Afin d'attirer des volontaires de l'armée de 
terre, le service dans celle-ci compte pour la 
haute paie. 

Ces hautes paies sont allouées pendant la li- 
mite de six mois aux militaims qui, dans les 
deux mois de leur retour des colonies, obtien- 
nent un congé de iln de campagne ou de conva- 
lescence. 

On ne saurait nier que de tels avantages sont 
sérieux. Cependant, le nombre des volontaires 
est insuffisant. Peut-être faut-il attribuer ce fait 
à ce que les dispositions en faveur des engagés 
ne sont pas suffisamment connues. Happelons 
donc lea conditions pour entrer dans l'armée 
coloniale 

Les engagements peuvent être contractés dès 
rage de dix-huit ans résolus, ils peuvent l'être 
même par les jeûnas gens de plus de vingt ans 
inscrits sur la liste du recrutement cantonal, à 
la condition d'être demandés avant le Il, no- 
vembre. 

En outre, tout homme exempté ou classé dans 
les services auxiliaires et Age de moins de trente- 
deux ans, réunissant les conditions d'aptitude, 
a le droit de s'engager. Ces conditions sont 
être sain et bien constitué, avoir la taille requise, 
ne pas appartenir à l'inscription maritime. 
Les engagements sont reçus par les mairies 
des chefs-lieux de canton. Les volontaires doi- 
vent présenter à ces magistrat? ntunicipaux 

casier judiciaire, bulletin <1<; lift- 
cat de bonnes vies et mœure lé- 
galisé du père ou du tuteur, oui- 
mandant de recrutement on du chef <K- corps 
constatant une visite médicale. 

Aussitôt après la signature, l'engagé reçoit sa 
feuille de route, sa prime et les frais de route. 
Nous ne dirons rien des rengagemenls, puis- 
que les militaires ont le moyen de se renseigner, 
mais il est bon d'apprendre aux hommes de la 
réserve, de l'armée territoriale et de l'inscription 
maritime ayant accompli leur service actif qu'ils 
peuvent se rengager dans les mêmes conditions 
s'ils ne sont pas mariés ou veufs avec enfants. 
Puissent ces renseignements être mdetités et 
attirer à l'armée coloniale nombre de braves 
gens pour qui la vie civile est dure et qui ne peu- 
LES FÊTES DE MARSEILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 19 octobre. 

La fête vénitienne donnée ce soir dans le vieux 
port a été un des clous des réjouissances mar- 
seillaises. Dus de trois cent mille personnes, en- 
tassées sur les quais du vieux Lacydun, aux fe- 
nêtres, sur les toits, sur les hauteurs de Notre- 
Dame-de-la-Garde, ont suivi les péripéties de ce 
spectacle féerique, auquel participaient un mil- 
lier de canots, de bateaux de ptaisance. de stea- 
mers des grandes Compagniea, etc. 

Ln temps merveilleux favorisait cette soirée 
digne du mois d'août les bateaux, superbement 
décorés et illuminés de girandoles, croiaaient, 
lançant des bombes multicolores dans t'immenM 
bassm. 

A la mairie, où flottait la drapeau aux cou- 
le:,rs de la vieille cité marseiltaise, toua les in- 
vités étrangers avaient trouvé place. Une cin- 
quantaine rie musiques et d'orphéons, groupés 
sur les pentecontères aux contours nettement 
dessinés par des cordons de feu, ajoutaient les 
churmes de la musique à ce féerique coup d'oeil. 
Pendant ce temps avait lieu, au Grand-Théâtre, 
la représentation gratuite il'Erostrate. La salle 
était bondée 't un puhlic enthousiaste qui a fait 

au maestro Keyer une ovation innesmiuiitie. 
Plus de trente mille étranger 

aujourd'hui; tous les trains do fit* 

demain seront doublés. On ̃̃ ui u- 
manche à une aflluenee extraordinaire. 

UN DISCOURS J^GllIMJSE Il 
Hambourg, 19 octobre.. 

Le lancement d'un nouveau cuirassé alle- 
mand, le Charlemagne, a eu lieu hier à Ham- 
Dourg, en présence de l'empereur Guillaume. 
A cette occasion, un dîner a été offert l'Em- 
perçur dans la salle des Pètes de l'HAtel de 
Ville. Au desaert, Guillaume Il a prononcé le 
discours suivant 

Le développement de ce gigantesque entrepôt de 
commerce qu'est la ville de Hambourg montre 
a-t-il dit, ce que peut faire le peuple allemand 
quand ses forces sont unies, et prouve, d'autre 
part, combien il est nécessaire, au point de vue de 
nos intérêts à l'étranger, que notre marine de 
guerre devienne de plus en plus puissante. 
Si, pendant les huit premières années de mon 
règne, on ne m'avait pas refusé, en dépit de mes 
prières, de mes instances, de mes avertissement», 
les crédits nécessaires pour augmenter notre 
flotte (et même l'on ne m a pas ménagé, à ce pro- 
pos, ni les raillcries ni les sarcasmes), nous se- 
rions en mesure de prêter un tout autre appui 
à notre commerce tlorissant et aux intérêts que 
nous avons ne delà des mers. Mais la patrie atte- 
mande n'en prend conscience que d'une manière 
lente, et, malheureusement, elle consume encore 
trop ses forces en de stériles diviaione. 

L'intelligence des questions qui agitent le monde 
n'a accompli que de lents progrès parmi le pcuple 
allemand. Depuis quelques années la face du 
monde s'est considérablement transformée. Ce qui 
autrefois demandait des siècles s'accomplit aujour- 
d'hui en en quelques» mois et, par suite, la tâche qui 
venue infiniment, plus lourde. Pour y suffire il faut 
absolument que le peuple allemand renonce à son 
divisions et marche comme ua seul homme der- 
rière son Empereur. 

Comment voulez-vous que ce soit? De quoi 
pourrait-il être question ? Elle vit avec moi. 
Elle ne me quitte pae. Elle ne son pas d'ici. 
Tout à l'heure, il n'y a pas un quart d'heure, 
elle était encore là, sur cette chaise où voua 
êtes. Comment voulez-vous qu'il lui soit ar- 
rivé quelque chose, et qu'est-ce que vous vou- 
lez qui lui soit arrivé? 

Le silence de Colette l'inquiéta de plus en 
plus. 

11 cessa complètement de fumer, posa sa 
pipe au bord de la cheminée, réfléchit un 
peu, puis, restant debout devant la jeune 
Voyons, mademoiselle,* ce n'est certai- 
nement pas pour vous amuser que vous exci- 
tez mon inquiétude. Vous avez quelque chose 
à me dire et qui doit être, en effet, bien 
grave, car il tno semble que vous ri osez pas 
prendre le parti d'être franche. 

Monsieur Soubi&e, dit Colette, j'ai un 
grand malheur à vous annoncer. et je vous 
supplie de ne pas vous fâcher et d'être cou- 
rageux. 

Courageux, je le suis, mademoiselle, 
les braconniers du pays, qui ont pourtant le 
coup de fusil facile, en savent quelque 
chose. Quant à me fâcher. on ne se fâche 
pas contre un malheur. à moins. dit-il en 
se passant la main sur le front, à moins 
que le malheur immérité n'entraîne avec lui 
de la honte. 

Colette baissa les yeux. 

Et Soubise dit très bas, simplement, avee 
une tristesse profonde 

vous me faites souffrir 
Soubise, n'avez-voui ti«o lt rvo* repro- 
Envers MkheUe î RJ«û, rien, je le jgte. 

Le peuple allemand doit être fier de la grandeur 
de sa patrie il doit prendre conscience de se va- 
teur intime, savoir apprécier le développement des' 
autre nations, faire des sacrifices pour conserver; 
sa situation comme grande puissance et, renon- 
çant l'esprit te partt marcher en oorps derriirf 
ses princes et son Empereur. 
L'Empereur a terminé en insistant sur la ne 
ceasité absolue, pour l'Allemagne, de développer 
sa flotte de guerre. i 
Ce discours es: très commenté, surtout le paS>* 

sage exprimant ses regrets quon naît pas corn. 
une flot!'1 qui permettrait actueBQ}, 
ment de u. us intérêts do l'Allemagne. 

lAfiïERRE£TR«Afe, 
La situation reste stationnaire dans l'Àlri-; 
que du Sud. Des escarmouches sont signaléta' 
sur divers pointa, mais aucun" rencontrer 
importants ue s'est encore produite. C'est smm, 
doute autour de ladysmitli qu'aura lieu très 
prochainement la première grande bataille. 
M. Cunniughatn Greene, l'aucien agent 
diplomatique d'Angleterre à Pretoria, vient' 
de quitter Capetuwn à destination do Londres. 
On assure qu'il est appelé par la Reind 
pour lui fournir des renseignements verbaux 
sur son rôle au Transvaal. 

Les Opérations 

Ladysmith, octobre. 

Les patrouilles do cavalerie anglaise som en:. 
trées en contact avec les Boè'rs dans le yoisinagtt 
d'Aclou-Homes et de Bosters, station à euviroa- 
seize inities de Ladysinith. 

Les premiers coupa de feu ont été tirés veMf 
dix heures du matin. 

Les patrouilles de cavalerie sont engagées 
depuis iuidi le combat continue. Quelques per- 
tes sont annoncées. Des renforts nuilUsut 
camp. Ou saUeii't à une ad ;ald poux 
demain. 

Londres, octobre. 

Voici le résumé des dépêches arrivées dans !&, 
journée. Elles sont, bien entendu, toutes 
Plusieurs détachements qui s'avançaient d& 
Ncweaatlc sur Dundee avec le corps principar 

uoer ont oie rejoints par les uewriii'nvms sw-. 
tionnés à Doornberg, près du gué ans, 
à 12 milles à l'est de Rundee. 

On assure que les Basuto.s, tes ̃ .t l«^ 
Soujwis menacent de se soulever contre les Ré*' 
publiques bofrs. 

,OU, 
renço-Marquez, les Boêrs admetti 
perdu de 60 à 70 hommes «Uns !•• 
carmouches qui ont eu lieu jusqu'ici. 

Le correspondant du Times à lélégra» 
phie à la date du octobre 

Les Boèrs nous entouraient hier ils ont été) 
attaqués et battus par un détachement de la gar-, 
nison de Mufelung; ils ont eu 1%) hommes tués 
au cours de l'engagement, qui a eu lieu dan» 
la nuit.» 

La voie ferrée entre Béthulie et Aliwal est 
forc intacte. 

On annonce que l'effectif dea détachement*? 
boëra de Béthulle est de 1,200. 

150 indigents se rendant au Basutoland sont 
arrivés il Burffberfxiorp. 

Parmi eux se trouvait le fils de Lctotyode, le 
grand chef basutos. 

Les voya^'Hire d0 Johann«:bnrK nrrrves 
nuit dernière h la station d ̃ an* 
noncent qur .Johannesburg < fe«-i 
qnftdés'i' ''nmauilant .tii'.h; 
toutes r> néanmoins le slncli ili> ohaBÎ 
bon et il' i«s raines » été sai«i. 

Des voyagi:iii-s venant de Pretoria annoncent 
que tout était calme a leur départ. 

On ann •̃̃ '̃̃̃- ̃̃• 
à bord ivroS 
sterling 

Un 1, qu$ 
'"r- 
rompues. Des voyageurs i 

tendu une vive fusillade d, 
Mafeking. 

On n'a auc.i. ne pdniiv,' 

Le financiat srtes publie icntr' ml 
« Nous croyons savoir que te pr lige» 
est tenu au courant des plans <i. ni 
lit.aires britanniques par le <̃• Pre- 
toria, d'un certain journal a: se9 
informations directement de i.i.im:?- 

On dit que le gouvernemenl rusm; va envoye 
sur le théâtre de la guerre, dans lu sud da 
l'Afriquc, le lieutenant-coluncl déUt-majo£ 
SUkhovitch, qui accompagnera les troupes an- 
glaises avec l'autorisation du ment 
britannique. Aucun pffleier ru u|»a» 
ancra les troupes boêrs, parce i, ••(>.» ils 
victt, le Transvaal n'est pas un litat uidépeS 
dant au point de vue international. 

Une dépêche de Ladysmith publiée par le. 
Urnes, en deuxième édition, annonce uue les 
Uofirs se sont emparés île Kort-M •'•' ̃ "̃' raaif 
la nouvelle parait prénaaturée. 

Les Boërs de l'Etat Hbre ont ou SOI 
une reconnaissance du major AUve «iujis la 
passe de Tintiwa. Le major s'est retiré il 
estime k quelques nentihtesd'boirr' '••-̃ '<'rv.fl 
qu'il a rencontrées. 

Un espion br.ër, ui avait trou a >i<l 
s'enrôler iUns le régiment de eav.iitrie légère 
du Natal, a été dénoncé et trouva porteur d. 

Une infom ,'izette dit 
qu'on !j'est Il, s, du c4K 
de la passe de Van Henneu cl au côté de La* 
dysmilh. 

Le fi-><.<< i en» engagements n est PUS CO- 
eor- 
été te* repousses». et que pas 
D'après une dépêche de Casetown à la Saint' 
James Gazette, il serait maintenant certain que- 

Si une enfant a jamais été aimée, adorée, 
gâtée, c'est bien celle-là. et il faut dire aussi 
que quant à en avoir profité pour être mauvi 
Ce n'est pas de ces reproches-là que J« 
1 veux parier. 

Alors, quoi 

Michelle est très belle. Elle est encore 
une enfant, sans expérience, sans connais 
sanee des dangers qui peuvent tx menacer.,» 
N'avez-vous pas à vous reprocher de l'avotf 
laissée trop libre. de ne pas l'avoir entoin» 
rée d'une de ces surveillances affectueuse^ 
qui ne se font pas voir, mais qui, pourtant^ 
n'en sont pas moins actives et pas moins pru- 
dentes? 

Soubise resta interdit. Sous son gilet iê 
velours ripé, on voyait distinctement M 
œur qui battait il rudes coups. 

Mon Dieu dit-il. Mon Dieu, mademoi- 
selle, cnmme vous me faites peur! 

Je vais vous faire beaucoup de peine, 
mon pauvre Soubise. 

11 joignit les mains, comme pour supplier 
qu'on l'épargnât. 

Oui, reprit-elle, une peine très grande, 
très grande. pourtant, il faut vous dire que 
Miebelle n'est coupable de rien. Elle me l'a 
juré ot je l'ai crue, parce qu'il y a des aecenta 
de sincériU; et de désespoir auquel. on a* 
peut refuser d'ajauter foi. 

Coupable, bégaya le garde, mals if 
quoi donc enfin 

Elle a été séduite! 

*«- Séduite! séduite! murmura le mal- 
heureux, surpris et emume ne -.omprenaiii 
pu. tellement l horrible réaitté était lolq 
de *OU esprit. Séduite 1 Ua'est-ce que vouj 
dites doae là, mademoiselle Colette? 
Et vov«U OÙ eue stt, Soub^ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le 3? «tit r^gtyiejeft 

'l«8 BoSrs auraient attaqué Mafekins et auraient 
'été repousses par une sortit-. 

Le colonel llore a commandé la sortie en per- 
1sonne. 
L'argus public une nouvelle dépêche (̃•>ufir- 
'mant que tes p2rtes des Boêrs ont dti de Lues 
'et blessés. 

Dîirban. 18 octobre. 

Une dépêche officielle de W que les 
patrouilles anglaises ont pou- .unnais- 
sances jusqu'à six miltes d'iiiK i- lu.; v ont al- 

teint le Ileuve Buffalo, dans la direction de lest, 
«ans apercevoir les Boér*. 

Un détachement de BBérs svee quelques ca- 
nons s'avança hier à une distance de dix milles 
en deçà du défilé de Tintwa. Il ouvrit le feu sur 
des patrouilles de cavalerie, mais à loogne dis- 
tance et sans faire aucun mal. 

La dépêche officielle explique que le but des 
̃ BoPre peut ttre, soit une feinte pour éloigner 
!es troupes angtaises du véritable but d'attaque, 
soit un mouvement qui serait le prélude dune 
''concentration eontre Ladysmitli. 

Une Communication du War-Office 
Londres, 19 octobre, 

Voici la eonununicaiioi} publiée ce soir par le 
On n'a pas reçu de nouvelles importantes du 
Natal aujourd'hui. Là eavalcria des corps dil 
Ladysinitli et de Dundee observe les mouve- 
dients de l'ennemi. 

Des mesures ont été prises pour mettre à 
l'abri dun coup de main ;rai<i\ PJetermarjs- 
tendu prochainement à Durban. 

Il n'y a pas de récentes informations dignes 

commodi <r chemin' de fer et par télé- 
graphe s- :>. 
On 

esca; 

pertc-d par un train blindé. 

On «>.̃̃(. h.ittu à ?.l%fekir!ir vendredi on samedi, 
et le- .iussôrf. 
t'i. '•̃- Boërs soiit ras- 
Horthet de Bé thune. 

Les communications par voie ferrée avec T'Etat 
libre et ont w-sfi, <:t !•• ont 
ycs -ière. 

Les Armements 

Londres, 10 octobre. 

La fièvre scarlatine a fait son apparition au 
camp d'Aldurshot. Le régiment le plus éprouvé 
est le 10' hussards. Le départ de ce régiment 
pour l'Afrique du Sud est. eu conséquence, iu- 
tiéfiaiment ajourné. 

̃:̃̃<̃ ica. 
mec •̃̃. ̃'•̃ au 
Ca|). ̃'•̃ aix .>;̃;•< -̃ *)fu- 
paçnir; .i 
«juisition' ;̃̃ rronvernement ils seront 
tmli.'i'1 ̃•' •'̃̃ -'̃ 

D'.i ̃• ilîdelaCom- 
,p*àKU!^ .mehe ù Mar- 
seille, a .'• -lit l'ordre de re- 
partuau ton où il va pren- 
dre (in fiiui ;:̃̃ lorj •' ̃ 'riel 
pour le Trarisvaal. 

'.Çliiiee a -l'ls 
tesau"or\ Mo- 
tes ont répondu il rappel. 

On ;i):i;nie (l'ûtta\va(jiic le Canada a ollVrt au 
gouv impérial un corps de chirurgiens 
étd1.. 

La Haute-Cour 

Encore un nouvel i man-ii.î do 
Tinstruetiou. Que s'esl-il j>a. ̃̃ incident 
nouveau a sui-sçi? On ne peu: u-mer de 
jll-éctS et I :̃ ̃ -'̃>̃̃' -i.uog du Si- 
•Io.nct; i m: iolaCommis- 
fion, aux 

Quoi ui luusUuti' Ion tou- 
tes prévi: lllfi l.l pic iC ÙC M. 
Béreiigcr, <u .aa. •.̃•̃ ̃̃' muuie, ne le 
sera probablement 

Les interrogatoir pour aujour- 

û'hui, ceux de MM. Déroulcde, liaiiliàre et Ba- 
eillior, nationalistes, et de M. Gi>defroy, roya- 
liste, ont renvoyés ù demain samedi. 
Ou Meure que co retard serait motiv par l'ar- 
rivée de nouvelles pièces et documeulsemauaut 
Jip commis.- -ions rogatoires envoyées en pro- 
vince et relative au cas de M. GoUefroy. AI. Ué- 
'renger. avant de commuuiu.uei1 ces dooumants 
aux défensoure', aurait tenu, comme de droit, lA 
en prendre connaissance. 

Ce retard apporté dans l'instruction a cnusé 
quoique émoi hier au Luxembourg, où les avo- 
cats des iuculpéd, n'ayant pu être prévenus à 
temps que l'interrogatoire de leurs clients avait 
dû être remis, s'ùtaient reudun de? la premièfe 
beure au Sénat. 

Introduits aussitôt auprès do M, Bùrengor, le 
président de la Commission les a mis au cou- 
'rant de l'incident et leur a exprimé tous scsto- 
grctP pour lo dérangement, involontaire qu'il 
leur avait occasionné. 

Battre part, le direot- 
îorrm" MM. Uëroulè1 et Barillicr qu'il» 
ne seraient point inu. Jans la journée. 
Dans la matinée, M. Hérenger, presâdcat de la 

'Commission d'instruction, nous a fait les aécla- 
rations suivantes: 

Je suis sûr, a-t-îi dit, à moins d'incident im- 
prévu, d'avoir terminé samedi. 

Je communiquerai aussitôt au procureur géné- 
ral le dossier de l'instruction. J'estime que celui-ci 
ne prendra que quelques jours pour dresser ses 
.inquisitions ecrites. 

Dès qu'elle sera saisie de son réquisitoire, la 
Commission d'instruction se réunira comme Cham- 
bre d'accusation et prendra connaissance de toutes 
les pièces du dossier. 

de pensj que le samedi 28 courant la Commis- 
sion sera en mesure de prononcer ses air? 's de 
renvoi, qui, mon avis, porteront sur douze ou 
«psatorïe inculpés. Il y aura donc quelques ordon- 
.ancres de non lieu. 

Les arrêts de renvoi prononcés, le président de 
bu Haute-Cour sera saisi du dossier, qu'il devra, 
après impression des diverses pièces, communi- 
quer à la défense. 

Les débats publias pourront s'ouvrir soit le 8, 
soit le 10 novembre au plus tard. 

Le président Je la Commission de la Hante- 
Cour vc l'après-midi il hier à l'audition 
d'un imbrc de témoins. 

M. ^nrd'hujdcnx 
Irevr,' Commission 

Cette Commission antvs à exani: \<;s 
>'t à j 
Cet iuciilpA a. c. ':• -"̃ à M. Balot, 
procureur d v la Rcj tinte au sujet 

jRiiaqu'elIc n'a pas o?«: ."i!i"viu>r une autre 
«ne mni que moi iîdeutc de sa 
faute et de so» malheui 

Soubise, effaré, la considérait, bouche on- 
Vtote. 

Un lent travail i jd:uis cette tfte. 
Pn ne voit pas lot, îr.rJHrr 
ça*il v avait (îe meill*;iii-, à? 
plus pur. sans en 6rr<vïvpr 
ttre, et 

Cotte e. et ell£|"v<Mis 
a.conti'' <]e* histoiros. 

VA. ̃-•̃'n ••"̃'•' si l>aâ 
que L'on 

phrase a 

.UCllCl 

St ncrent st 

sasçe m ii'M- ot ossevr. l.js 
bâïes, par le solo: le sic, 
|>assî> une n"'1- 
physique.. 

'Colette v,v, u; 
dleeuco: ,ôtait, 

Et n- 
glot- re- 
TTBuaient quelque* mots, exprima»! la riiema^ 
pensée: 

Ou;. *lit CoMî?, .r: Ti>îis a rioté vo^ 
-enfant, car wave- 
trou» ai dit cite r 

iiongtemp* lonateicps. ii n.îta ab«orl^. 
Puis, à la fin, en pariant avec difficulté, la 
ifegttë pMou&e 

d'une date Dorlée sur une lettre qu'il avant écrite 
à M- Brunal, i Caen cette date, d'afMB lui, 
cojisti tuerait bb taux. i 
É0UVELLESJIL1TAIRES 
Mort d'un Génàrtl 48 Division 

On tél^trraphit di; Verdun 
M- le >̃ néral du divi-;ion d'HngoBW»n de 
Boyat, nomiiii' aa CurnniiinÂment 
dit 19, corps d'armée, à A1ger, qui devait, «tans 
Quelques joors, quitter Verdnc fù il «omoian- 
dait ta 42* division d'infanterie, est mort ce 
matin à dix heures. 

Le général d'ifugonneau de Boyat était 
de soixante ans; ïl était né à Brigueil, dans la 
Gharente, est entré la 5 noyenibre i8&6 à FEcole 
Saint Cyr d'où il fortit dans 1 infanterie. 
H était capitaine pendant fa pierre franco-al- 
lemande êi fut promu chef de bataillon le 9 mars 
1876. Colonel le 1" octobre il fl étalt général 
de brigade quatre ans après. Dans eegrade, il 
commanda Îa35* brigade d'infanterie d Tours et 
fut promu général de division le o octobre t8M. 
Il était commandeur de la Légionrd'Hooneuiv 
Le Général de Maiadreviile 

Aujourd'hui samedi, tes officiers de la gar- 
niaon de Lille, auxquels se joindront de nom- 
breux officiers de la réaerve et Ele l'armée tel- 
ritoriale se réuniront au Cercle militaire pour 
offrir un punch au géaéral Doré de Maindre- 
vilie, chef du t" cojrps d'armée, 
atteint par la timite d âge. 

Le 3* BfctaiTkii de Chasseurs 

prèsde Vaux-Préai .avirons d'Amiens, 
compagnons de Marchand. Le brave of licier ac- 
Sidi-Qraiiim » il.ni ue de cette belle 

1 La Défense de La Housse 

On annonce que îes rasi'rnements de? forts de 
la Houguc ont élc mis en état pi;i; :fun 
bataillon du 25* d'infanterie qui si de 
Cherbourg au moi.s de novembre 

'•me garnison uonnera ae i animation a la 
gentille petite ville de Saint-Vaast-la-Houfre, 
entourée par les ouvrages qui défendent la 
Au 6* Génie 

Le génci-.U Piskt, réeûtmntjnt promu, vient de 
faire se.-i •̃ ̃'̃ -iiv ̃•̃̃• ̃̃•'̃ • ;1 ̃ "«mmandé 
comme c. 

pas àonniers 
dans la cour du quartier iùbié. a 

MARITIMES 
Le Ministre de la Marine il Brest 
On tcléirrapliui de Brest 
Le préfet maritime a été informé par le chef 
de I état-major général que M. de Laaessan se 
proposait d'arriver à Uiost dans les premiers 

jours de la semaine prochaine. 

Le Ministre >' • '̃: '̃"ine. qui ne fera ici qu'un 
cosirt. ,<:j.)ur, '>>rt, ta rade et l'escudre 
Le jour de son arrivée n'03t pas encore fixé, 
Nominations 

Sont nom» 

Le capitaine i Oarlsud au comraan- j 
dénient du cuiraioi- 'lois, 

Le lieutenant de au comman- 
Au Ki«de i itr de de vaisseau, le capitaine 
de fr.'fMlc Texi'!1. 
dc vaisseau Courroux, 

TERRIBLE DRAME CONJUGAL 

Bruxelles, 19 octobre. 

Un drame sanglant vient de :;e dérouler au 
numéro 2d de la rue de l'Enclume, à Saint-Josse- 
Ten-Noode-jez-BruxellQS 

fi y a environ un an, uu ménage d'ouvriers 
loua la mansarde de cet immeuble le mari so 
nommait Lucien. Kott, âge de trente-deux ans, 
de nationalité française; la femme, Florentine 
de Corte, âgée de quarante ans, exerÇaiL lu pro- 
fession de couturière. 

A différentes reprises, de vives disputes s'é- 
taient élevées entre les époux Kott. 

La femme formulait de sérieux griefs contre 
sou mari. Elle introduiait uno demande en di- 
Txmco et depuis lors Lucien Kott* ayant dû quit- 
ter sa femme, se rendit en France, où il chercha 
du travail. 

Il y mena une existence des plus malheuren- 
ses. La semaine dernière, pris de nostalgie, dé- 
sireux d'ailleurs de rsvoir sa femme quHl aimait 
toujours et de faire auprès dV!ie*unc tentative 
de réconcittation, it résolut de revenir en Bojgi- 
que. 

Arrivé k Hpnx«Hes, Il ^oitrnt a«s«it<M rue de 
l'Enclume. Sa femme refusa de le recevoir. 
Hier matin, les ouvrières de Mme ilouniur- 

Dehaie, une repasseuse etaune au îez-de-cnaus- 
sée, entendirent plusieurs dt'iouat' 
Lucien Kntt (jni avait réussi ii la ans 
l'inirneiible et qui '-enait de teulei ̃ lier 
sa femme et de se suicider ensuite. 

L'étal des deux blessés ne laisse aucun 03Doir 

de .euérison. Tous deux ont été transportés ù 
l'hôpital. TROUBLES EH BOHÈME 

tics Vienne, 19 octobre. 

cernant des troubles qui so sont produits ces 
jours derniers et qui ont eu en certains endroits 
un caractère aiitiseroitiquc. On a envoyé Laun 
(UobCnae) vingt-cinq gendarmes changés de main- 
tenir l'ordre. 

La direction de la po'ico de Prague a publié 

uu avis dans lequel elle exhorte la population à 
s'abstenir de tout, acte illicite •̃• ̃!̃'•> i».- •"• les 
moyens les plus rigoureux en 
cas de besoin pour empêche. suit 
trou bit». 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Londros. 1S) octobre. 

tîne collision, due au brouillard, a eu lieu ce 
mutin près, de Willenball. entre un train de 
plaisir et un train de marchandises. Le mbca- 
nicien et le chanffeur du premier train ont tté 
tués. 

DRAME EN MER 

"̃̃•••'̃ :!lp, i9 octobre. 

t.o brick Jui< dans notre 
j i'H'rî, c-n route. 

Le consul du rjn'nn crime 

Mais il y un rrtapaMfi Et celui-îà 
il faut qu'il rr- 
que toute ex; 
Et 

moi qui 

i-ce p.;s, ui, son 
mandit. vous a 
«v- «j lui avez pas de- 

• ;i'i ai demandé, car il faut que' 
von- ont. 
--Mterépoodn? 
ianate i>- ni moi, 

.i-.ttrait. 

%i c« i'.1 ;iuiùie. puis- 

('̃ ••̃; r Mi'r. pBi?<{i!*elIe 

a jl pas ùs6 se cuaiier a soa père c 'le 
a été obligoe de recourir à une 
peut tout me dire. 

H réfléchissait froidement, dans un calme 
alla à l'autre 

I. coin, sou fusil sciait appuyé 
conUi.: iv mur. 

Il Je saisit, le fit basculer, chercha dans 
une poche particulière de son gilet de chasse 
Jiius le-s Awx c:\wo\\i et referma. 

€> xaU suivi tous ses bsûu- 

j j _r sa touroSe de garde, 
x.dslà. il trouvaia jeune aile *hU barrant 

avait été commis à bord, demanda le concours 
des autorités. 
L'équipage du croiseur Infanta habcl, envoyé 
dans .-les chaloupcf pour aborder le batimeat, 
fut reçu s'ioups de fusil. 

Les roanns répondirent cette at. 
taque et fini!' "anffre maîtres du brick. 
Onza mat* i.i- H Ma mer, mais purent 
être sauvés emprisonnés et mla à la 
disp^eilion du consul. 

Le timonier s'est suicidé. 

Onajcnconlréibord «.autre cadavre, Celui 
d'un aittelot assassiné la veille. 

ut nm 

nio-de-Janetro, 19 octobre. 

L'existence de la. pe#te bubooiquô à Saotos a 
été reconnue officiellement 

Oporto. 19 octobre. 

On a enregistré aujourd'hui un cas douteux dû 
peste sur un jeune tomme qnt a quitté la ville. 
ISS A1TCUUS SB 8GTPTI 

Londres, 19 octobre. 

D'après un télégramme du Caire, les troupes 
égyptiennes opèrent en ce moment leur conceu- 
tration à à à environ 2û0 mitles au sud- 
ouest d'Ooiduriuaa et à 70 mitles du camp du 
Kh.aJi.fat, qu'elles se jiropuient de surprendre. 
EN VENTE PARTOUT 
LE: 

U0më tillmm (Petit 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TBANSVAAL Portraits de M. 
Krùger, président de la République du Traus- 
vaal; du minéral Jouter, commandant en chef 

Butler, cpmmaaiiaût en e!i i;i- 

de la voie' ferrée à la frontière par les Boërs. 
Un convoi'de munitions. 

UNE « CORRIDA Il D'UN NOUVEAU GENRE Le 
taureau tué par des gendarmas. 

ThAtre da vaudeville. Reprise de Bette-Staman, 
comédie on trois actes fil) MM. Victorien Sardou 
1 1 Raymond Dealandes. 

La Uûiilia Uôteme ayant dû, ma!1 ̃̃'• :̃-̃"̃̃;• ses 
aiçacuries au passant," feniK-r sou sc- 
,ur 
son compte, une comédie qui eut, il y u jnsta 
dix ans, un nombre respectable de représenta- 
tion: plus de deux cents, chez le voisin, au 
théâtre du Gymnase. La pièce n'est pas assez 
ancienne pour que nous ayons besoin de. U ra- 
conter longuement sans avoir frappé extrême- 
ment. iDDinirtll milllîmifî l' 

pour 
la Victorien Sai^dou et feu liaT- 
̃̃̃'inme on 

aeariitr 

Ui»p gaie. 'i'op aimable défaut 

̃m do Mme NoirelElle vient 

a comtne, du vivant de son 

•̃.•<̃ ̃̃. 

,ne vie calme à Ve\ ̃̃•̃. 

lïataire, j>t- 

ips. Elle 

r>'H. j 
l' 
tuile sèn> 

mee, et ;» 

gôremcnt 

amener 1:; 

pour rh'.v 

jjplle-maraai) implore son pardon qui l'i; 
cordé. sous condition qu'elle- époti?" \r 
ami, Bondtnoi?, qui aimait Mme ml 
même qu'elle fut la femme du rie;. né. 
La pièce est gaiement menée, Hcr;its 
amusante. C'était la troisième que M. Victorien 
Sardou signait en ooHnlKim'ioTi wiparaVant, il 
avait donné de n. "̃̃̃ '̃̃̃ l'rr-n'i- ̃ ̃; nrme$ de 
Richelieu, avec ̃•!̃ l fiévreux, 
avec Théodore U n! i'_ ii-, j'ij: ii u -igné avec 
NI. Moreau Madame Sms-Gtnc et un Antoine et 
Clêopâtre. 

La pièce qui nous occupe aujourd'hui com- 
porte de nombreux personnage?, mais seule- 
ment quatre rôles dignes de ce nom le notaire 
Thévenot, créé par M. Noblet, et î-epris pour 
notre plaisir pas- M. Husuenet l'ami Bondinois, 
créé par M. Lagràngc et repria par M. Lérand, 
qui un peu; les deux riMes de la 
mère et de la fille, créés par Mme Marie Magnier 
et Mlle Dariand, et repris par Mme Marie Ma- 
gnier, toujours gaie et amusante, et la char- 
mante Mlle Thomassin. 

Comme il y a dix ans. le public, hier soir, a 
quitté le théâtre sur une réelle impression de 
bonne humeur. 

MQfYtcornot. 

LES GRÈVES 
A BELFORT 

Notre correspondantde Belfort UUégraphie: 
La grande majmité des ouvriers est rentrée 
aujourd'hui à la Société alsacienne. 

Aux usines Japy. de la Peschotte et du Ron- 
delot, la grève continue. 

Seuls, les ouvriers de la fonderie de Beaucourt 
ont repeis le travail ce matin. 

AUX MINES DE BÉTHUNE 

Durant toute la journée de mercredi, M. La- 
mendin, député, n parcouru les rorons des fos- 
ses n" 3 et i, pendant que M. flengnet, trésorier, 
se rendaità la cité ouvrière ilr>s lîrcbis et que 
M. Evrard, secrétaire général des Syndicats, vi- 
sitait les puits des fosses n° 8 et 9, afin de pro- 
voquer un chômage plus important. 

̃ ̃̃̃ ̃ "̃- -e, aeux remuons c~ ̃ • -ries 
.i eu lieu à Auchy-1- 

nos y assistaient. M. i; 

rai du Syndicat, a loiv- 

de Ii 

La •̃ilîcs. a huit 
heures da soir. M. Lamendi -osé 
devant mille auditeur? les tes 
grévistes, ausfj' ̃̃"̃•- "t été .ijok ̃'i: 
respect de la I pour le h' in- 
nemeht des ̃:̃>• 
accès dnnj tes 

lieu ailieur?. 

mité, là continuation <le fa {frèvo. j 

Laissez-moi passer, mademoiselk1, dit- 
il d'une voix qui ne tremblait pas. 

OÙ .'lli %Z-VÛUS? 

importe 

je ne vuas lai. 'r. 
îaut, de gré oude fore 

)<i voua en supplie. 

pas à einploy*- u r-r-p. 
madesioi; i: 

Soubis-j, ̃̃•̃: allez 
an CTttne atfreust.. 

Vousveutes dire qrM jus- 
tice. 

Et tout î» conp, appuyant lea Ôèos iaainï 
sur les canons de son fusil. 

scUit?, pOUi-c1.. 
se cache Micheiie. Dites-le-moi 

>*oo. 

Soit. Je la tronv. 

l'aurai découverte, j'ai:; 

piiestioa. tHi je vous jure que je ne 
aucun reproche et que je ne m? mettra 
colère. Ma résolution est prise. Eue est 
coupable ou noa. Et alors, voici ce «foi va 
arriver sUroBisnt. 

En même temps, sans ¬io& appsurtmte, 
il jouait avec batterie de sou fusil, «'as- 
surant tfu? les chiens fonctionnaient. 
elle m'en flùrr.iaflieat lkp*eave, 
fui .Ta sé- 

£t faaiîd j 1e Mi jHtUtm cet bomme. 

Entin, les grèristes ont Uéculé, afin -«l'assurer 
une meilleure «ntente. que le bureau du Syn- 
dicat des ininearsdu Pas-de-Calais, qas préside 
M. Basly, déuuté, «erait -• Airié maintanant 
de présenter l« nfclwia i i ouvriers. 
A la suite de cette i: ;.sii i. Lamendin a 
mandé par lélégra«nmo NI. Basly. député, et dl- 
vers orateurs pour faire enague soir dss réa- 
nions dans les oestres ou le enôtna^a existe. 
Le service d'ordre vient d'être renloreé par un 
important détaekflœent de ReQdarmes placé eous 
le commandenHMtt-de Ni. g lieulenaâkChesey, 
de Saint- Pol. 

Le nombre.- grévi^fâ s'eat ié^r*i«ent ae- 
cru après 1 descente drhier matin; et sur 
quatre mille ouvriers occupés dans les huit puits 
en extraction, on en compte environ seize cents 
qui chôment 

La nuit de mercredi à jeu ti a été très mouve- 
mentée. 

Six oavTiers ont été nrrÉtés pour catr»vet à la 
liberté du travail. 

DANS LE DOUBS 

On mande de Monthéliard 

Le» nsinea Badevel sol «a grève depuis hier 
soir. Les patrons, en vue d'arriver à une wuei- 
liation, oat décidé la pose d'affiches pour la re- 
prise du travail ce matin. Mais aucune rentrée 
n'aeu lieu; 

Aux. uàùies Groa-Prés, Roudelal, Gasteiie et 
trois mille, 

Le cilme «t complet. 

La Situation est la même à Fesche^-le-Châtal. 

yuatre cents grévistes avaient l'intention (te 
se rendre aux usines de La •• entraî- 
n#r les «»vrier« da:.? le m mais ils 
ont été refoulés et sent r. raantant sur 
Baùevisi et Beaucourt. t aione oat eu 
lieu, 

La pour tiemaÏQ aux usi- 
ne.' ,;art appartenant à MM. 
Japy irc-ruy. 

Plos de cent ouvriers sur sept cents ne sopt 
pas rentrés. Ils demandent une augmentation 
Je salaire. 

AANVERS 

On mande d'Auvers qu'une grève a &laté par- 
mi les otm-iens occupés à des déchargements de 
niiiwt-:(i Le port d'Anvers. 

ti 41 t..11&1 gambre d ouvriers ayant «easé le 
''autres ouvriers, au nawbro d'une cen- 
vinrent, hier matin, remplacer les 

Ceux-ci protestèrent violemment, et il s'en- 
suisit bientôt une bataille générale. 

La police parvint à rétablir l'ordre. On craint 
de touveaux et graves désordres. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Présidant de la République c Mme Emii« 
Loubet ont olîert, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur du comte Mouraview, ministre des Affai- 
res étrangères de Russie. 

Le comte Mouraview était assis à la droite de 
Mme Loubet, qui avait à sa gauche M. Pallières, 

président du Sénat. 

Le PjrésWent de lit à sa droite 
i ̃<̃.̃ un, 
ait 

'•i« -it- 
riov,- i-'c- 
iaiimi fait excuser. 

Parmi Ii»? ror.viv lier.* 

uniraI A. ;ii- 
tair. :ne-Ui'iC!î'; 
prin. MÎral de ii 
n autre au repas M. Deschanel, 

Travaux puoiica, te Ministre du 

Mme Millerand, leMinisîrf dc.^ Co. 

Le eomtc de Montéhelio, M. dc Laiioulayo, 
MM. Harrftro. Patcnôti-e, Jules Gantbon, N'.sard, 
amb de la B'puhiquc française. 
L" x nriiBi>re. ,¡amont, Delannc, les 
amir 

M. rc général du Mi- 
nist M. de 
Sulv 'ne Lépine, M. Picard. cauiniis- 
sairLi ,U; l'Exposition de M. et Mme 

Deiaunay-Belleville, M. Oerville, M. et Mme 
Arago, MM. Crozier et Mollard, NI. et Mme Com- 
barieu, M. Paul Loubet,le commandant et Mme 
Sloitux Saint-Marc, le commandant Lamy, etc. 
La musique de la garde rôpviblicaine ¡¡'est fail 
entondre pendant le dîner. 

Le d?ner a été som d'une soirée arîistiqoe 
d'un caractère tout fait intime. 

Les invités du chef de l'Etat et de Mme Lou- 
rendus dans le silon des Ambassaileurs. 
Au programme, liguraient Mlles Aklé elBré- 
val, rtc l'Opéra; Mme B«rlol, de la Comédie.- 
Française; M. Vagnet, de lOpora; M. Pugère, 'de 
l'Opéra-Comique; MM. Coquelin cadet et Ra- 
phaël Dufios, de la Comédie-Française. Tons ont 
été chaleureusement applaudis. 

C'est ilimancUe prochain que MM. Uaudin, mi- 
nistre des Travaux publies, et Millerand, minis- 
tre du Commerce, inaugureront le port d'Ivry et 
les voies de raccordement établies par la ligno 
Les Ministros, qui arriveront par bateau spé- 
cial, seront accompagnés par MM. Masson, pré- 
sident de la Chambre de commerce, de Suives et 
Lapine, préfets de la Serbe et de police. lia se- 
roBt reous à dix heures du matin, sur le port. 

par alité. procéderont immédiatement 
à la d inauguration et- assisteront en- 
suilû tiu giand banquet officiel, après avoir par- 
couru dans un train spécial lesToies de rac'or- 
dem. ̃'̃̃ 

A U t.ivmicipalit'5 d'ivry orga- 
ut! KiaiiU'- it^ic 

.VbHrapnlitain. 

C'est hier matin, à neuf heures, qv 
abattu, sons la chaus°é<> du boiilfvnrn 
fa cloison àt terre qui 

lot municipal dn Métmp 

bouît 
L\ 'ne. de ronscillcrs 
̃:gï:niiiirs de la Ville, qui ont 

un petit train de ballast S 

'-jiii 
P! "•rtffui, îes ftjgûjîctv 

jp reviendrai à ma fille et je lui dirai Je te 
pardonne >< 

Il s'arrêta, respira fortornonf. et d'une voix 
sourde 

On bîcrrîl a-: ..ira'foment à co 
de me liv. 

cas, les 

Je lignera, le jure je 
Honore. 

à ïnôi, ou bien je ferai 
-.lais je 
'••' •nfant. 
au pardon, 

̃̃ Vi-jjil l'autre, elle l'cm- 
p»><"i. 
imt de 

-aur.'i son pont, jro, îlî 

personne, Alors, 
-i !>e sortait, c'était la n- i-mr M5- 
C^Wjlift! 

Livrez moi pacage, œa^emofselîe, ût– il 

Elle ne répondit rien'" -♦ 
la porte. 

> M«s.fl Jrta«i»n ftBffl .-̃ r™1?. 
-̃. r --îon 

Il la prit par la taille avec grée 
igaant de lui faire mat, à 
Jwas t«c4as, ainsi qn'il eût fait d'obe e&îanf 

:<ingèrcs, 

j seiUers munieipaax ont été reçus par une délé- 
gation des ouvriers on régie qui portaient tous à 
la boutonnière des faveurs tricolores. 

L'an des ouvriers*, en quelques mots, remer- 
cié la Ville de Pari; 4%voir agi avee les travail- 
leurs on excellent patron. 

Après quelques paroi*» de remerciement, pro- 
noncées par le vicc-préaMent du Conseil m«oi- 
cipal, les personna^M officiels ont regagné 
l'Hôtel de Yille, où ils ont, à leur tour, recules 
ouvriwt du premier lot du Métropolitain. 
Plusieurs toasts ont été portés, en particulier 
à MM. Detrance, directeur des services admi- 
nistratifs de la Ville de Paris Bienvenu, ingé- 
nieur en chef du Métropolitain, et aux familks 
des ouvriers. 

Le de l'Association française de chl- 
rurgie a interrompu hier «es travaux en séants 
pour faire piufwon «iatte* mis hôpiUux et aux 
asiles de nuit, ainsi qu'à plusieurs postes médi- 
eaux des quartiers excentrique de la capitale. 
Le banquet traditionnel a réuni le soir les 
c«agr«s6istes à l'hôtel CuaUnenUL sous la pré. 
s.idence du docteur Poncat. ck' Lyon. 

Les (Xi ,s d'une du- 
quantain, nucur avaient 
pris plaoe le;; .au.de Budapesth, 
Ritynier.de F d'Oran, Phocas, j 
de Lille, Récamier, Ltn;a-?-cuanipionniere et Se- 
gond, de Paria- 

Au des toasts amicaux ont 
fch., 

L»; ̃j. reprendra demainaes travaux au il 

clôturera samedi par une séauce solennelle. 
Une maîtresse de pension disait l'autre jour à 
soâ élèves, après une leçon do versification 
Et maintenant, ni ilos, u'oui 
pas que Fart do (dire de.- idut pas <̃ 
du les rincer 1 

Disparition de deux Fillettes 

Deux miel!, ̃̃•̃•. demi cl 
cinq ans eldi: Henriette. 
i disparu 

;t vnuas, 

blancs, d'un ir. iv 

ron. Tyu soûl blondes. Lalijèe lou- 
che «Ti irnit, 

L ̃ '<uel<iuos 
reu- :-<-Hser h 
notaire arrêté 

Un an. ̃ do proviuct, M. G. <»n 
fuite dvi • •̃>̃>̃• ̃"̃!̃' '••̃•- ̃̃ ̃ ̃'̃̃: 
quelque 

bitait av. 

il 

jd'ui. 

-dûjù ,i 

Il u'eu 

nation p. 

Lui. 

Va inti au 
PC:l' CCI: Ij- 
amant?, rlil-il 

'.M uii cî.e i, 

S- .i: il rUoiit- 
mc venir M. 
Rrniiri, i. niiiMUL- -iii-u m 
tonte hfite. 

On interroerca sommairement Ittomiae, qui dô- 
clara se i:1 'ncurcr rue ïrous- 
sfiati. A 
paroles du magistrat, elle -:|; mit à rire auxéchds. 
U aura voulu s'amu^r. di!-elle. 

Assez peu aatisfait, et 

M. Brunet retourna au p 

ii un me se rni! :iIdi*.s dans une violente 
cuWji'»;, ,cn;l «.ju'il é! mule ci- 
toy et qu'il avait moquer 
des policiers, puis il uci-i.i.i au main-1! rni 'in'il 
cu-snrait los ruins au premier qui l-'cttipôc.horuit 
de Hutiir. 

Ki ice, M. Brunet l'a maintenu en 
étjit nn ri l'a envoyé hier malin aiv 
Dépôt sur d'outrages par parolee, 
vures de cnvcr9 uu magistral 
daus le'xe: onctions. 

Le feu 

Hier soir. il. six heures ci quart, le feu s'est 
iJiiciaré avec une certaine violence dans ia mai- 
son portant le numéro 1 de la rue du Tara»;. 
Les pompiers de la caserne et la roc <'e chà- 
teau-ïjandon.accourusàta première î»1ncme (;fil 
dû employer des •' i»ur 
faire sortir de l'im; .s. 
Le ff.u àvai!. nri.s -rre 
et i! ut 
aux ii>r- 
tcniesui- .̃ 

Des le fumée très 
épaisse av •̃r.iic-naitdos 
cas d'asphyxie. 

Il n'en a rien ét< fort h i aucun 
se sont r> 

M. Guii! 

Une Maison qai s'écroule 

Vt?' 

is per- 

qni 

EU '_̃ ̃̃ i!fl- 
possible. 

L' .i prisses.. 
&i: iiM£d villa i 
dC (jltb.-OIi. 

Eu sortant. Michel hù a%v cuhjio 
;•-̃̃- 
'̃;̃.̃. a ceprftif- 

Il c-<>m; 

ii;.sariL 

An villaiïô, il si. 

inaiaOP.s où clic avait iiiabuudts de wi'uu- 
dre. 
Personne n'avait vu r)t. 
,.u. 
il revint dans le bois. 

Il a'eut même cas YiéM de rentrer au Mil- 
lepertuis. Il était ]• que Michelle il y 
était point rôvenu' 

n rôda à fàv • '1. 

Ptfpdaut «n( jï heures, 
i! marcha ainsi. 

U Taisait très froid: 1j mit à lom- 
ber avr ?!•-̃ ̃̃̃ -̃ 

du e.v 

para* 

'yen âiitJi, a tenconti 

Il;: 

qu n'y eût des victimtia. D n'en était rien. 
L'étage avaitété évacn* U y a un moto environ. 
Des mesures de nMoalion deTaient même etr» 
prises t bref délai par les soins d'un architecte 
du voisinage. 

\1 Ti.iijiierie, commissaire de police du qaaxn 
t proeédar, viee le conclura dn pràl 

II consolidation des murs meuaçaa! 
Oae Pontée interrompu» 

Avant-hier ton', vers du heures, su moment 
«rt Taisaient la parade MIr estrade extérieur^ 
conviant le public à pénétrer dam l'établis»» 
ment. un individu 
quatre à quatre et se rua sur l'une des figurai* 
les, MHe Tiose Lavauit, Agée de vingt ans, qu'il 
prit i la corge et frappa brutalement ait -visas* 
Le directeur, M. Charles Poinçon, se porta ail 
secours de sa pensionnaire H voulut U dégager. 
Maia le forcené tourna ea fureur contraint «I 
le blessa très grièvement ù la ligure et il. la 
poitrine. 

au 
Mwwirs da leur dm enf can» 
u- liront ot, 

m 'ii .iur delà 

braque, oiuiut tiiui au princi. 
paux auteurs d« cotte s, 

L'aprfsscur fut 
M. Uailrof! loniniissairc de police. 

Très suîvxcu' i! déclara se curamer LlopoM 
ula( 

Un Caotsiat poignardé 

.iô Uo.rieux, a» 

i è è ilinianch* il 

t* 

trueuon, et Ci 

Sur mu.adat ncmeat belge, M. O** 
.•:•.••̃•• <•> ̃> "V(Ua, 
'et- 
j 

U'c 

,ne 

..t 

uns 

nxéjîoutter a été lewapo- 

ucr 

..i'.i .-nus 

un nom- 

surka 

du 

ia ,»lor» 
'̃ hM. 

ir.i iaiy. 

1 AUTOUR DE PARIS 

NenHly-suv-finim; –Mu. 

es onfanta riont voisin» 
de 

saij- 

POU; .ïtj,, 
dernière 

dû rôdeurs et repris de justice des plus dange- 
reux. 

Sous bonnb escorte, touie l.-i b-'i1- en- 
voyée au Hé|tôt. 

gène' 4 
BiiUi.. ̃ 

L'inii..̃ • -».i;.i ;i.i u r0 
Montj.irii. r. 

-»~ Hier, Il dois un 
(̃̃ içt 
re» 

̃.) un cim 

l- .'i l'im- 
L; i el- 

le 

on 

̃ a 

!1 

.'iSj.,ifU 

U reudU 

Je la trouverai, il le lai, 

̃• T" <1»ux heure*, il fi1 

Ça me coîiaatt. J'en p^rie jpar expé- 

1 iAtttwr*.} #O«»-aRT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

S »» 

asphyxiés, ont eu à penne letenïp.s de se sauver. 
Le "feu a été éteint par les pompiers après deux 
heures de travail. 

Asnièrcs. f"1' c.-r;:iîn iinmhiv ;i'i;>;•. mU 
de la vue de C ;.jih 
'eu Êâioi hier -i\ 
'de feu partanl a au peln (Mi'il'iiii >>iu>- i-sr M- ie 
colonel Perreau à une dame Marie UuiieteUi, 
âgie de ->̃ 

Vers t iv. ̃; Perreau, accompagnée 

d une ne ots îiiiw, lamait tranquillement pro- 
rDeutjr son chien tians une allée voisine du pa- 
yilii>n, quand soutlaiu, euuts inoUf aueua» I* 
femme fjcui:i>;lli :le mit à l'insulter violemment 
et à proférer contre elle les menaces les plus af- 
freuses. 

Mme Pf.rrciu if r>j[io.i>iaiii 
Mme GiiiiotLlU ne lit qu'empirer; rentrant chez 
el(e et s'armant d'un revolver, elle en déchargea 
doux coups sur Mme Perreau, <iuî, en se bais- 
sant, réussit il t;vitcr les j>ioj.;r(i!>. ?. 

Un troisième coup fut tiré sur U ¡il:,) (!•̃ Mole 
Ptiri1'1! 'M/ ̃ .-c cachint derrière un mur évita 
Uêtr.. 

Attn, v«-; .>-s cûups de Jeu, M. Perreau accoa- 
nit et voyant ce qUI se passait rrii à une autre 
KÎe « Illles dqjui apporter su carabine. 

coup de ic. 
Quelqu, are 
île f« it 
CÇHT' ̃̃ • ubi 
ciuij (jour menaces, violences, 
touj. 

£ilu u ûbi Usitée.; sur le Dépôt dans la-soirée. 

fltte très clég.iiTiincnl mi?1*; enjambait le pont 
de la Marne et Pl dans la rivière où 

Un passant, NI. < •̃£!«, qui avait été 
témoin de cet acte <.i. ».ir, s»e jeta l'eau 
a 9«o tour, sans premire le tcmps cte quitter ses 
vêtements et, après avoir plongé à plnsieurs re- 
prises, parvint, a saisir la jeune personne qu'il 
ramena sur la beige. 

Comme cite avait perdu counai08ar.ee, M. 
Patelle la transporta dan'! une pharmacie voi- 
»in» où, après une heure de soins énergiques, 
elle fut rappelée à la vie. 

laterroKée par M. Cuviliicr, commissaire de 
police, elio déclara se nommer Jeanne H&vei, 
âgée Je quatorze ans, demcurant avec ses pa- 
,rente, 5, rue Delatnbee, mais elle a refusé éner- 
giquement de faire connattre les motifs qui 
l'ont poussée à cet acte de désespoir. 

fvry. Inconsolable de la mort de sa femme, 
survenue il y a un mois environ, M. Eugène 
Oainièrc, àffé de trente ans, peintre, demeurant 
rue du Parc, s'est suicidé hier à l'aide d'un 
réchaud de charbon qu'il avait allumé dans sa 
̃chambre après en avoir hermétiquement fermé 
les issues. 

Blemix. Un incendie, dont la lueur était 
visiblt, hier soir, sur le» hauteurs de Meaux; 
e'est déctaré à Villenoy, dans une meule de neuf 
mille gerbes de blé, élevée au lieu dil la Made- 
leine et appartenant à M. Frère, cultivateur. 
Deux ouvriers de ce dernier, qui s'apprêtaient 
à nuiUcr les charnus, se mirent, k la poursuite 

d'un individu rc.=tf: dissimulé 
pendant quclij'! Mi.-iile.se 
eattvait au mu:- 

Ils fürent ̃̃< "de 
,la scodarmen dû 
'Meaux. 11 est étr«iugei- a lu oointî..n'a 
trouvé sur lui aucun papier. Il pr< .in- 
liiî'r •̃' ̃̃̃̃"•• • •: .r> run- 
tionttiiueltleaa. –Ver 

ï:iar soir, un accident .«V: 

̃ic-de-Vachc, Bur un de;; des 

.!c dérivation des raux du 

â-uiia-ii. 

Six ouvriers remontaient du puitf-* numéro 3, 
Ijuantl, arrivée à di.v iiiO'rt.-î du fu la f.i^mm 
ilaQS laq! 

cftWet, c: 

Ce sont les nommés FiviVrii'- 

«luatorzo ans; Robert lit-'juutrii 
ans, et Eugène Ravez, vii,, 8 

Le premier est blesse a il ici», ie second à la 
;poitrine et Bavez aux bras, Les blessures des 

¿!eux premiers sont graves. Ils ont été Iranspor- 
leur ont donné les soins qu'exigeait leur étal 
du- 

"UN VOL AUDACIEUX 
Un vol des plus importants, qui dénate de la 
part de ses auteurs uno audace inouïe, en même 
temps qu'une parfaite connaissance des habi- 
tudes de leur victime, a été commis en plein 
jour,hier après-midi, au préjudice de Mme »ou-: 
langer, minotière, 4, rouf.c de rlundre, au Bour- 
get. 

Vers Bac heure d» l'après-midi, ainsi qu*elle 
en a l'habitude, Mmn "̃ "ijre* sortait de chez 
elle par une porte r le derrière de sa, 
minoterie, se rondar-- oureau, à la Bourse 
ci- commerce, à Paria» 

i:iic Li lait à la mita ône saeoche contenant 
uno sonune de 30,000 francs. 

Au moment où elle venait de franchir levait 
do sa demeura, un individu, que l'on avàit vu 
rûdcêjiar là depuis quelques instants, se jeta 
tirusfliieraent sur elle et, lui arrachant son pre- 
cieaxsaCi prit aussitôtia- fuite it toutes jambes, 
Il 0e tarda pas à être poursuivi par plusieurs 
employés de la minoterie, mais d avait sur eux 
uno certaine avance, et malgré tous leurs ef- 
forts, ceux qui lui donnaient la chasse no pu- 
.tent 1'6 rejoindre. 

Parvenu au passage à niveau do la route tle 
Saint-Denis, le voleur, sur le point d'être cerné, 
jeta la sacoche à «m individu qui l'attendait en 
cet endroit monté sur une bicyclette, et qui, 
aussitôt en possession du sac, partit a toute al-. 
litre, ne tardant pas à disparaître. 

L'autre essaya aloxs de faire face aux gens 
qu'il itvait à ses trousses. 

Mais entouré de tous cbtés, il fut maîtrisé par 
M. f-eniagouron, couvreur, c ui au moment du 
vol travaillait sur la toiture de l'usina et s'était 
luis uu des premiers •"• -̃ ̃ 'irsuite. 

Le malfaiteur fui i-onduit à la gen- 
flarmjBrie, et de ni au commissariat 
de police d'Anbervifliurs. 

Mais ce lut en vain que le magistrat 

gea il ne voulut ni dire qui il était, ni 
pan: revoté. 

Ccst un joune horamo d'environ vingt-cinq 

$(la-, 
oj Parts.. 

ans, brun, vêt» d'un costume complet en drap 
noir. Il a été dirigé sur le Dépôt 

W il Puis 
Le service de la Statistique municipa!e a 
compté pendant la 4t· semaine 864 décès, au lieu 
de S08 pendant la semaine précédente, et au lieu 
de 819, moyenne, ordinaire des semaines d'octo- 
bre. 

La fièvre typhoide reste stationnaire. Elle a 
e<iusé 21 décès», chill're identique à celui des trois 
semaines précédentes, 

Les médecins unt slgnalé ca.- nouveaux au 
lieu de 106 pendant la semaine 
La scarlatine a causé 1 décès, chiffre identique 
4 la moyenne la coqueluche, 3 {au lieu de la 
moyenne 5) et la diphtérie, 2 (au lieu de la 
moyenne 5). 

La variole et la rougeole n'ont causé aucun 
décès. 

La diarrhée infantile (iithrcpsie, etc.j a fait 
périr sa enfants âgés do 0 aa au lieu de 34 
îx-ndant la semaine précédente; la moyenne or- 
dinaise des semajucs d'oetobïe s éieve a 42. 
En T»utr«, 18 enfants sont morts de faiblesse 
Les maladies inflammatoires des organes de 
la reapiration ont causé décès, au lieu de 55 
pendant la semaine précédente et au lieu de 

l'i (au lieu de la 
Oi! 1,123 enfants 
vivat, iont 822 légi- 
times et Jol cud derniers, 51 
ont été reconnus immédiatement. 

LA TEMPERATURE 
\endr«<ii tt octobre, »)' jour <tt tanné', «• y-M 
de L'automne. Saint Attrélien. 

lever au soleil p 6 n. ti), coucher a 5 h. Lever de 
le lunt d 5 h. *S, eoueher â g h. H. 

Hier, très heau temps pendant toute la journi5«. 
Une aire supérieure à 765 m/m s'étend de l'Atlan- 
tique & la Russie. Les dépressions passent seule- 
ment dans l'extrême-nord de l'Europe, ainsi que 
dans 1 ûxtrême-»ud. 

La température monte aur les pava du Nord, elle 
s'abaisse partout ailleurs. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait 0 Breslau, 2 à Paris, -!3 il Malte 
et a Monaco. 

On notait 7* fAigoual, 2 au Puy-de Dôme, au 
Pic-du Midi. 

En France, la pi'riode de beau par régime d'est 
va pprei.ster avec tomps frais. 

Variations atmosphériques du jeudi t'J octohre, 
ànotre salle des dépêches 

BECHES BAHOMRTnE TTIERMOME [HE 
A 8 h- matin ̃ 7. au-<leseus de 0 
Midi "68 ̃/• 

4 h. soir 788 •/• H* 

Minuit 'M ̃/• 9' 

NAVIGATION FLUVIALE, t9 octobre. 7 heures 
du matin. 

écluse de Varcn/ies, -J~13 .)S; pont 
de Corbeil, 1*76 échiBe de 
MARNE. Ecluse de de OUa- 
Hfert, ?T»(); .'•r.luâf de Chru-; 

Casse -Seisc. l-li-lu^c du Martin. i"»7; 
potitdela r ̃̃ '̃̃' 'H; écluse 
de Suresru poat de 
Mantes, 

LE SECRET DE GERMAINE 

conteur, 1 :ua- 

milliers. 

"̃̃"̃ possède d'autres 

liuii. ;-i «fondes, avec un 
grand tseuliruoni du cœur et dû l'honneur des 

petits, des numnica. 

Le Secret de Germaine glorifie la modeste ou- 
vrière, aicnante et dévouée, qui par sa beauté 
en butte aux obsessions les plus dangereu- 
trouve une sauvegarde jusqu'au bout 
dans le travail., dans la vertu. C'est 
i i;m une histoire vraie, puissamment ob- 
servée, dont toua les héros ont vécu. (Il paraît 
régulièrement deux livraisons illustrées à 10 
centimes, par semalpe et une eérie à 50 cen- 
times tous les 20 jours, en vente partout 
Montgredien et G4, éditeurs, 8, rue Saiul-Josepli, 
Paris.) M. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Châtelet, première repré- 
sentation de Robiason '̃ Crusaê, pièce nouvelles à 
grand spectacle, eu quatre actes et vingt-deux ta- 
bleaux, de MM. E. Blum et Pierre Decourcelle. 
Pour tes. samedis dramatiques et UttératFVS, qui 
commencent ciernain, einq heures, la direction 
de l'Odéon a décidé d'étendre aux plaoes de loges 
et baignoires (sauf les ^ayant-scènes) le tarif popl!- 
laire de 1 franc, déjà appliqué aux fauteuil» d'or- 
chestre et de balcon, 

Ce soir, 90* représentation de Ha Vînt.1 
Dimanche, en rnatiaée, la Visite, Mi Bru! 
Au Palais-Royal, la Mouche, l'amu-.antc pièca de 
M. Antony Mars, n'aura plus qu'un nombre limi- 
té de représentations. 

L'Inviolable, qui est le titre définitif de la nou- 
velle pièce de MM. Pierre Veber et Victor de 
Cottens, passera dans le courant de la semaine 
prochaine. 

M. Porel, directeur du Vaudeville, fait connaî- 
tre le programme qu'il a arrêté pour sa saisoi»; 
Maintenant que la pièce de MM. Victorien 3ar- 
dou et Raymond. Dêsiaades, Bille- Maman* est 
donnée, il va s'occuper immédiatement de la co- 
médie nouvelle de M. Abel Hermant, le Faubourg, 
qui servira de rentrée à M. Guitry et à Mme Ra- 
phaële Sisos. 

Après viendra la rentrée de Mme Réjana dans 

Malien, de M. de Porto-Riche, rrv?. ibiomeut. M. 
Georges Feydeau doit livrer u :ie ta co- 
ngédie qu'il écrit en collabore* M. Paul 
Bilh3ud litre, la Gak?U\ 

M. Porel a également en ?.iain une conedie ea 
quatre actes de Marcel Prévost Uiis; quatre 
actes de Bricux Nos Jugcs; la Décadence, quatre 
actes d'Albert Guinon; trois actes de M. Pierre 

de Pair. 

Wolff le Cwwr et tes Sea* 1 trois actes de M. Ro- 
tnain Coolus Lucette Accusée, quatre actes de 
M- Louis rendre, et les iientemr», une comédie 
anglaise extrêmement intéressante, traduite par 
M. Augu*tta Filon. 

Le Vaudeville ce fermera pas pendant P£apo- 
«itioo. On y reprendra Mme Sans-Gétte. Comme 
reprise intéressante également, il faut citer celle 
du Qhanàelitr, de Musset. i i_ijf.i_ 
Le nouveau spectacle du Théàtie-Aateine, Père 
naturel, comédie en trois actes de M M. Depré ta 
Charton, et les Girouettes, cieux actes de M. Mau- 
rice Vaucaire, sera donné dans les derniers jours 
de la semaine prochaine. 

Lit réouverture des Concerts Colonne, au théâ- 
tre du Châtelet, aura Leu, comme nous l'avons dit, 
dimanche'29 courant, i deux heures un quart, avec 
un programme exclusivement français. 

La grande attraction de cette séance sera la pré. 
sence au piano du maître Sa-nt-Saëns, qui se trro 
entendre dans deux de ses œuvres, avec l'éminent 
pianiste DJemer. 

On demande des choristes dames, jeunes et jo- 
lies. S'adresser au théâtre de la Gaité, tous les 
jours il quatre heures. 

CUaGKftTS JET lUVfcRTlSSktttft f 
Au cirque Medrano, gros succès pour le 
cycleman Baller, dont.^es aerobauea sur le a petit 
chevat d'acier sont stupéflaotas, et pour les qua- 
tre gymnastes roumains Dumitrescu. dans leur 
périlleux exercice des dix barres fixes en Pair, 
Quant au maître écuyer Gaberel, on ne se lasse pas 
de l'applaudir. Enfin, des affiches apposées par- 
tout dans Paris annoncent un concours interna- 
tional de luttes, qui commencera lundi ta octobre, 
au cirque Medrano. 

La chloro-auéraie, maladie inhérente à la 
femme et si difficile à guérir radicalement, .ré- 
siste aux médicaments ferrugineux et ne résista 
pas à quelques semaines de traitement régulier 
par le Vin Désiles. Sons son influence, en voit 
disparaitre les bouffées de chaleur. vrr 
tintements d'oreilles dont la jeune fille 
au momeut'de sa formation, de même que la 
femme au moment de son retour d'âge. 
LES COURSES 
5AI\T-OUEi\ 

Aujourd'hui vendredi octobre 1899 

HOS PRONOSTICS 

Prix Du Bugbt. Steéple-chase, 3 ans, 3,000 
francs, 3,000 mètres, Dorian, Inviata. 
l'nix Dh l'Ain. Steeple-diase, 4,tO0 francs, 
3,400 mètres. VOrlo/f. Paco. 

Prix DU Jura. Haies, 4t00O francs, 2,SK) mè- 
tres. Le Samaritain, Basxam. 

Prix deu Franche-Comté. Haies, handicap, 
•i.tXW francs, 2^00 mètred. Ecurie VeO-lHcard, 
Ùrrient. 

Prix DU Macd.vn-a.ib. Stecple-chase, han- 
dicap, francs, i,000 mètres. Vigoureux, 
CHANTILLY 

hssultais du je>:di 19 octobre 1iS9 
ily, 
favorisas par un ius 
Krand .̃< ̃ 

Ull j.j: 

beauci.1. 
Le clou du la rëuttiuii ùîait le iJrii Je la torét, 
dans lequel Fomire, le véritable e«ifk do l'an- 
née, devait rencontrer "̃ 
ans quo l'on peut consi-i 

leurs dans la production 
Semendria. La fille dû Sanoy et da Czardas ve- 

nait de gagner le Critérium International avec 
une supériorité écrasante. Saint-Ange avait fait 
tina grande impression lors de ses débuts il Mai- 
̃ sons-Lafflttc dans te Prix de la Méditerranée, 
qu'il avait aisément gagné sur Svyeatheari, et 
Hope. On connaît la glorieuse carrière de Fou- 
rire. 

Le poulain de Ni. Fasquel rencontrait dans le 
ring une sérieuse opposition. On ne le trouvait 
pas sur sa distance, on pensait qu'il pouvait sa 
souvenir de sa lutte contre Lfbaros dans le Prix 
du Conseil Municipal, on trouvait en outre qu'il 
était depuis longtemps sur la brèche et que les 
muscles des meilleurs ruevaus ne sont pas ab- 
solument d'acier. L'événement a jusUllé les pré- 
visions de ses adversaires. 

Après un faux départ qui a été surtout préju- 
diciable à Railleur, Saint-Ange et Pnurire, tes 
chevaux sont partis sur un bon signal. Fourire 
a pris rapidement la tête au milieu de la piste, 
ayant à sa droite Saint-Ange et A sa gauche 
Hailleur. Semeudria était quatrième ou cin- 
qüième à l'extrême gauche. En passant devant 
les tribune?, ?;̃ • v"-r» il. la cravache était déjà 
t> tttu, Railloflv -irae sur la même lignd 
quo Fourire. A a des Princes, Semen* 
dria rejoignait its teadors et prenait deux ou 
trois loniruenn:. Konrlre, à là ne rat- 
trapait rien sur elle. A deux cents mètres du 
but, Railleur e'eflaadrait. Juslitia, arrivant dans, 
un beau rush, dépassait Fourire, mais ne pou- 
vait inquiéter Scmendria, qui gagnait très faci- 
lement de deux longueurs. 

Fourire étiit It:to ^ni? rjuart5 de lon- 
Connélab'e, dans lequel des chevaux d'une qua-i 

<mi courant à une 

nvait mené, l'taii toujours en tèta. suivi do 
iéianor et 

la distaiu- 
i nvr, 

Hosario a fini 

desdeus premières courses. Barbanètrre a mené 

la 50, 

M 
le 
te 

avec plusieurs lengucurs devant Lu ce- tu et Le 
Béarnais; Iveroy fermait la marche. L'ordre n'a 
pas su bi de chari|:enicnt jusqn 

(il Lucetta venait aW^qtier 

rendait maîtresse à la distant' '• i. .v 
rptusant à tout effort, conservait péniblement j 

la troisième place sur Emiacnce (Irise. amené 
un peu tard par son jockey. lsméaie et WUip j 
Le Prix 4e Pentarroé a été disputé par trots 
chevaux et a été gsgné facilement par Croco- 
dile. Eilenroc et Alcali, à Ch. Bartholomew, de- 
vaient courir, mais ils sont arrivés apréa t'beure 
Usée par les règlements., et ieâ jockeys n'ont 
pas été autorisés à passer aux balance*. 
Le Prix de SenHs 3 été l'occasion fi'une arri- 
vée très émouvante. Riverain a fait te • 
truite longueurs pour son compagnon 
trait premier dans la li^na droite. Mriina venait 
l'attaquer au puits et pra nent te 
meilfeur. La jum«nt résistait à l'at- 
tlque de PansSana, quarai Cazxo.n ^i vïit d-uis 
des foulé, puissantes, et, à trente du 
avait se plaçait hanche. Bi'idgeîaod, ^ai 

tel' Sa jument, 1 auayuait awrs à la cravache, 
!a;iit= '̃ r lo Méiiua est moins *••̃-̃ .'hé 
<jjie .«bat. et Bridsfflan lu 
f*ji^ W.itkins; CHZa!>t :ne 
eou*rte tv c^u. 

PRiX DC v.o,. 

WpO fr.. 4."2iXl 

fetvi-tiiBrr.ckh.: 

GéUnor ;1'. Laxi<j(. 

Non places: Bonnet Vert, Goioy, Daugy, Fer- 
mière. 

Ongné d'une demMoBgueur, quatre longueurs 
Ju déasième au troisième. 

Prix DE* ̃ .ms. 2 ans et au-dessus, 
r,u comte L..le Farfate <W. Pr.it tl; La Mare 
..3ron!;h iiik- 3' Gilda II U. Wa'.kins». 
.Non placée Faterne, Boyal Mint, Grugny, 
Uamlel, Hosario, Gasilda, Iliade, Charmeur, Sont- 
colenU Electricité, Anisette. Ures'- 

(jaçr.J de deux longueurs, une encolure du 
(deuxième au Uvns.ouie. 

Pntx ce» Tbi»'1^ Handicap, 3 ans, 6,000 
francs, 2.200 1" Lucetta, à M. Gas- 
Soubl«cause, Eœiuenc.e 

u.- -ivm. ^myrne, Iverny, 
Winp. 

Gagné d'uno îoagi.. une longueur 
lu deuxième au truisiùmù. 

Prix DE LA Forêt. 2 ans et au-dessus, 20,000 
Irane-- Semend1"1 'ir-on 
de: JustH tt); 
3' l- ̃ 

Non p:.n- Polyimiio, ;UHér, Is- 
mùai-, MoUieve' ~ai'\î-A.'i4;o, t'iuruior. 
Gagusido ucui louyueur. tr-M • i}uarifi de lou- 
gueur du dâuxièine- au ̃ 
Prix dk Pont \i;mé 
franc. 2,200. mètres. J'^Crocodile, à M. J.de 
Brémond (E! Watkins); 2- Saint-Marc (Turner); 
3' Outarde (Blaw'i. 

Gaffiié de trois longueurs, vingt longueurs du 
dftuxii^mo au troisième. 

frai 

Parisiana (B^v 

Non placés: 

Gaçué d'uni- .0, iioia longueurs du 
deuxième au ti 

t «eswtTATa du pabi inrrém 

Chai.1 88 V lô 7 
n.ruiius-u ù* &0 Justitia Il V X) 50 1d 
P 23. il 50 Fourire.. 14 SO 7 
i 1.0 Mare 4° SA 92 Croi'oaile. B II.. 6 50 
P i« 50 W Mélina .> 12 M 

Carbaiî,'S"i' 2'2 50 

SECCOTME o-6S. ÇACOULE- Quel. 
LES SPORTS 
PARtS-RUMBOUILLET 

La course Paris-Ranibouillet, qui formait le 
programme de la seconde .tournée de la fête des 
voiturettcs, a obtann hier un plein succès, 
Les différents départs ont été donnés au haut 
de la côte de Suresaes aux heures suivantes 
Catégorio A voitures de 2 elievaux et au- 
dessous 8 h. 13'. 

Catégorie B voitures de 3 3 chevaux 
8h.43. 

Catégorie C voitures de plus de 3 chevaux 
9 h. 13" 

Tous les concurrents ou pou près ont effec- 
tué le dur parcours imposa en des temps excel- 
lents. Qu'on en juge par Tordre des trois pre- 
miers arrivants de chaque catégorie. 

Catégorie A 

1. Loui* Ri.nault, en 2 h. t5': 

2. Marr-I Renault, en 3 h. 

Couturier, en 3 b, 46'. 

Catégorie B 

Doriot, en h. 38'; 

2. «eorges Richard, cn 3 h. 

3. Couturier. en 3 h. 5130". 

1. Hurtu, en 3 fi 1 Il 

2. en'4 4 h. r; 

8. Lemoine, on i h. T. 

pe ce il i! faut conclure que les veitu- 
rette3 auttirnoii > en grands progrès et 
qu'on- peut iï'oi compter sur elles pour 
En terminant, réparons une petite erreur au 

-in- du concours lIe direction <i avant-ni?r. 
ie Brann et Clairs priée ont 

res ex-xquo. Nous n'avions du 

̃jiK aiuio î-i-iciî. 

LES SIX JOURS 

La cours» de six.iaors -'•• s ̃ v ipprorhe 
a grands pari. Donnons -:uelquc3 
d^ails 

̃ ̃ ̃'̃ ̃ .1 Kî- 

urus par 'urtur? ocsi- 

^icte-ri^u1 

dans la uuu un uiuiam.uL..i au lundi 4 décem- 

DIVERS 

̃̃̃iil- 

̃:lZ-3 

bre et se tcruunera la suaetli 3 décembre, i dix 
Iteur?» rinq du soir. 

,>, seconde 3 > « '«ieroc 2,500, 
la quatrième 2,0).), la du-' v "i. la sixième 
750 vt enfin En piu* de 
cès prix, le coureur «ui aura imiivi- 

ilBeDement le plus graad nombN de kiiœnètrt 
recevra 75Û francs. 

Parmi les coureurs européens qui espèrent 
prendre part à la course. ciLoas Fischer, Muilar, 
G.uiit, 
lleynal, Lcfteux, Mulder, «te. 

TAflM&UWUHI 

Après Taylor-Linton, Voici o,ue i ne 
ivoir un match Taylor-Champiou sur une Mure 
avec entraîneurs. 

Automne, saison des maiclis, déciàémen*. 

fMlÉBlC* tàl» 

La troisièaic manche .U- la Coupe de l'Amé- 
rique, disputée hier, a dtd déclarée nulle, le, 
deux concurrents. Shamrock et Co/uttUa, «yatsi 
dépassé la limite de temps accordée. 

t'AÊRÛ-UUS 

Le ballon i Aero-Chto, j »u-,eant l,«oj moires 
cubes, recevra !0 î-apîîrue de Vust aujourd'hui, 
àouz l'uiiû««SiUiàuLaJ)dy, 
̃!•, 
le 

rection de M. le comte tie de la 
riociéié d'encouragement t'Aéro-Club. 

HEMMNT0 SPORTIF 

•*«. LA vommwTt Pbobeot Tient encore de 
remporter un j" ,laii3 la fete Jus roi- 
turettes, obten .ici- pri 
de direction. 

Peugeot, toujours en tète, bravot 

• Montez es 1900 une bicyclette sans diatue 
la Française ainsi vous serez 1 la mode. 
UNE LOI SUR LES ANNONCES 
L'Etat de New-York vient d'adopter une loi 
par laquelle sont reconnus coupables un délit 
les commerçants qui dans leurs réclames attri- 
buuiit aux produits qu'ils offrent au publie ik-s 
vertu? et ijtialité? qu'iis ne po*sèd«»nt f Si 
cette I '̃• ..nal 
de f<v fs, 
à parl Loin, 
qui seraicnt condamnés. 

BITLLKTFN FINANCIER 

̃ ̃ MX 
'il- 

Il'0 m«irt!î iil- 

srea inciv de 

21 fr. à 870, les Uoidlk-Ms 2 fr. uasi 
que l'East IUnsI à 15i 50. 

COUR:) DE CLOTUIIK 

Extérieure Ci i<ô Il; 12S 

Toute rt>»iivM f cuti: uo, nua uA^AVtTr», PArus 
MARCHÉ Ail WML DE VlllRHE 
DU JEI.'BJ 19 OCTOnitE 1899 

BEST1MJI 
Viand*n*w 

Bœufs 1.9-U OiîàO'î.i 0,91 à 0 U 
Vache». 4SI 0 7i 0 20 
Taureaux. 215 «tt 0)9 0 M 
Veaux I S«» 0 B5 0 59 
Moutons. 19 «V • •̃̃ 
l'ores. 5- Ô 63 0 i3 
On co!e Nonn., ufs 
tlancs, Ac?>9 h 73 c: -jn- 
déens, de 55 à r,Z c. }..̃ 
Vcaox. Vente mauvaise, mais prix sou- 
tenus. 

On coto choix da $r: loe, du Oâti- 
nais, de 0 «â à 0 05: clian 1) .5 il () 87: 
autres prr> !u,o n, 
Menton- i1''1 
M., .S.- ̃ IJ 92 i 

AUaOUHD'HUI parait la 1" Série (20 MORCEAUX) au prix de 
On a'aiMMM aux 100 PRKMiéKCS l:vr, isonn (400 MOSCAUX! 

en envoyant TStXX TOA1TC3. fi fK<îi:-ur F. JUVEW. Rua n«mt-Jot«pli. Fart», 

Mb 

«ntre 

uiianre» 

-t!t U 0^ 

clôture 

'iitf «on 

r»ns, ohanipeooi», bourguignons, d* 0 80 à t>-88. 
Le 1/3'kflo net. 

Porcs. Vente mauvaise et baisse de 1 a 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons pores de l'Oiuist, de o à 0 
A la pièce on cote de à 0 la le J 2 kilo net, 
o,>a- BYnnn 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du jecoi 19 ocTaaais 

v»rm«,^eur,l<» Iflûmi. liés. Us toa kilos 
in.n'vi,.e I l h, 13 t\ h. n t/î Disponible les 100 kilo. 
-̃ \<JTcmW«. lill 
Xtnr.-dée 1t C6 
i < .danov ia ia ii> ifc 
M- ̃̃ w u Oê 
SeigJrs.j 4vMd«s. 1m 100 kilo» 
Courant It 15 il le (">•̃>;̃' ̃*• c--> 13 &» 
Novembre. H li H '• N ̃<̃̃• 16 M 
Ntiv.-d<>c.. 14 tll H ̃̃•' 18 ̃.« 
i UQ uov. Itî la 
t pretniers. H i 
Huile de cotxa, i> 

A.imi-.i 1 M 53 i bi 54 i"ii.-wnt N U. i ;>i j 

<. ̃•̃ .7S 
N.-v 

LE UAVRB. 19 OCTOBRE (DÊP^HBS 

COTONS LAINES 1 CAFKS 

Louissaae en saint 

Ouvert 1 Clôture Out. Clôt.jO;: 

i« ̃ n« 

.Us \t's.i 

Avril '> 
Mal !4S •/ *5 m -̃̃ M» 
Juin '4f> .̃ ̃̃ TU 
Août. ̃/ 45 

Seiu<?tnb 

m% VIEILLIS 

::il. 

̃ 'l'tnt Coni. 

l'i.i ùu de !0 do«» .U tt.OO, m» reen» tnuautau* 
» rjn««r DATDCI1C 
Lire cotto seiu.iiiw dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

\2O pages de texte at <3b* sjravTar«») 

sions du tetups. H. 

J. 'itoude Su» la >< U-itc. J. ii« L\>- 
verdo A la Soc: ,:»lo d'agriculture. 
li. Marre Lettre de .wcyruii. 

Elevage et Louis Hrcchçfnin 
tes P. Demarly I..1» ï\,icù bovin. limou- 
sine; hî Concours de Lis- 

Hortioultur*. S. Moi: < :raio- 
nale d'horticulture. P. fruits et i..f.£tyn«ji aux" 
llallff. 

Plsclcultur*. P. Zipcy Culture de lXcre» 
visse. 

Viticulture ,1. Roy-Cheyrinr I.'Oî'llnm d»<r 
diviTSes. 

Ensalgn«<n*at agrieol*. G. Coup m Un.. 
qii' ot la llollando. 

InfornialionM. 

Varié**». P. La Boiir^ 

Le numéro 10 «"•'•uUmos. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter d'Orléau*. A l'occasion de la fête 
de la Toussaint, tes billets aller et retour à prix ré- 
duits qui auront été délivrés du samedi '28 octobre 
inclus au samedi ..novembre inclus seront valables 
pour le retour jusqu'au*, derniers trains du lundi 
t novembre. 

CHMES 
A la suite de l'article du docteur Marcelins, 
qui a été publié dernièrement ici même, sur les 
.nouveaux emplois du chlorhyd rate de Pilocarpine 
et sur la belle découverte do professeur Busch 
qui arrive à faire repousser les cheveux à tout 
âge et quelle que soit la nature du mal, il arrive 
chaque juur un nombre incalculable de lettres 
demandant son adresse. La voici 10, rue des 
Bons-Enfants, Paris. 

Ceux donc qui ont perdu ou qui perdent leurs 
cheveux n'ont qu'à se rendre au laboratoire du 
professeur Busch ou à lui écrire; il leur don- 
nera gratuitement le moyen de retrouver, en 
peu de jours et à tout âge, leur chevelure perdue. 
'SPECTACLES DU 20 OCTOBRE 
h. •;•. opéra. Salammbô. 

,1 b. »,'». Opéra-eaHniajae. Cendrillon. 

8 h. T*Pr«»ç«U- Le Torrent. 

,8 h. Odéon. La Visite. Ma Bru! 

Ne 61. Feuilleton du Petit Parisien. 
ii u mii\ de L'Mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
III (suite) 

Le Sol natàl 

Hais la serrure, rongée par la rouille, ne 
tenait guère. 

D'un vigoureux coup de poing, Jacques la 
fit sauter. 

Maintenant il se trouvait dans le jardin. 
Tout un inextricable fouillis d'herbes folles 
8'enchevêtrait sous ses pieds. 

} Le jeune explorateur enjamba les brous- 
sailles et regarda autour do lui. 

Un étonnement douloureux lui serra le 
mur. 

Quel désordre partout, quel abandon, quelle 
désolation 1 

Ici les tonnelles, jadis élevées par le pro- 
priétaire du Bosquet de Gythère et destinées 
à servir d'abri aux dîneurs, ne présentaient 
plus qu'un amas iimomable et informe de vé- 
gétattona parasitaires. 

Là des forêts d'orties avaient remplacé les 
fleurs des plates-bandes. 

Plus loin un chien crevé, étendu dans le 
bassin desséché de la fontaine, exhalait ses 
puanteurs. 

Quelques corbeaux s'abattaient sur la cha- 
rogne pour la dépecer. 

D'un oeil attristé, Jacques contemplait cette 

A LIRE PAR CEUX 

QUI SOUFFRENT 
de BRONCHITES, CATARRHES 

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS 

Un rhume négligé ou mal traité finit sou- 
vent par dégénérer en bronchite, quand il ne 
'se transforme pas en phtisie pulmonaire; 
parfois, les quintes deviennent si fréquents 
et si violentes que toute la constitution en 
est ébranlée; le sommeil est presque impos- 
sible, le pouls est fébrile; la moindre impres- 
sion de froid redouble les souffrances. Trop 
souvent il se forme des tuborcules qui, en se 
multipliant, obstruent les poumons; lors- 
qu'ils viennent à suppurer, tls sont le foyer 
de la désorganisation des cellules du poumon 
et y occasionnent de larges pertes de subs- 
tance, que l'on désigne sous le nom de ca- 
veraes. Le malade est pris d'une langueur 
sans souffrance, d'une mélancolie conti- 
nuelle. Ses crachats, d'ahord blancs. spu- 
meux ot nacrés, virent de plus en plus vers 
une coloration de mauvais augure et, à la 
dernière période, ils sont d'un gris verdâtre, 
Son existence n'e>t plus qu'une lente agonie 
et il s'éteint en pleine connaissance. 

On ne saurait trop prendre garde à un 
rhume qui tralae m longueur, encore plus à 
un comiaencement do bronchite. Il faut arrê- 
ter le mal avant qu'il dégénère en affection 
plus grave, et le pins sûr est de l'enrayer 
dos le début. 

MICROBES de la phtisie 

détruits par le Goudron Guyot. 

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot, 
mélangée à chaque verre d'eau ou de la bois- 

Meilleur Déjeuner 
du Mat.in 

N» Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN LNBDIT 

TROISIÈME PARTIS 

XII (suite) 

L'Expiation 

Un soir, aprda le dîner, au château des 
Fougère», où Duchemin était veau avec Jean- 
ne, Simonne, le comte de Kergomeur et Jac- 
ques, on causait, lorsque tout à coup André 
«'écria à brûle-pourpoint 

Mes enfants, qu'en dites-vous. si nous 
allions voir la Suisse?. 

La proposition était tentante. 

On était alors au commencement d'août, le 
moment était opportun, elle fut donc agréée à 
l'unanimité. 

Cette première victoire remportée, le jeune 
docteur, voulant battre le fer penuant qu'il 
était chaud, comme on dit, risqua une se- 
conde proposition. 

>'os malles peuvent être rapidement 
faites. 

C'est aujourd'hui dimanche. pourquoi ne 
partirions-nous pas mardi soir, par exem- 
Cette nouvelle invite ne trouva pas plus de 
résistance que son ainée. 

Entendu. partons mardi soir, répon- 
dit-on d'un commun accord. 

Et nous, papa ? demanda crânement 
Jacques. 

Qui cela, voas ? 

Mais moi et ma petite con»lne Su- 
tanne. 

Xradacttea et reproduction iataOlte*. 

8 h. lit Lrrt«ue-KenalMuce. Lucte de Lam- 
mermoor. 

8 h. 1!2. »»rttté*. Le Vieux Marcheur. 

8 h. Gaité. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•̃ ^ouxiuin.- La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1 :i. ral»l*-Boynl. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

Il. i-î. Vaudeville. BeHft-Maman, 

8 Il. l;2. Châtelet, Roblason Crusoé. 

8 h. •••rie-sc-ilarti».– La Dame de Monsoreau. 
8 h. ••uffes-Parisiens. Véronique. 
8 h. 1;2. Uu»j. F;a:sir d Amour. 

b. •/>. Aavkliru. Kolàche. 

8 h. iiî. Tai.a1el«aépiia)llai«e. L'Auvergnate. 
8 tr. t/2. Théitre *̃*•<•«. La Parisienne. Les 
Gaietés de l'Escadron. 

8 Il, 1,2- Béiaxet. Le Mandat Joli Sport. 
8 h. *»utt*u-H*r* La Grâce de Dieu. 
8 h. •;»̃ •aiigaciies. Rouifoossele Saltimbanque. 
S h. • Uaaiaurtre. Le» lieux Orphelines. 
t h. l«Hi!»iiie.– Le Chevalier de Maison-Rouge 
8 h. »/̃. creaeue. Le Vovage de Suzette 
b. •/»• utuitnuM. Roulbosse. 

SPKCTACLE8 DIVERS 

F*Ue«-B«rcére. 8 h. Jane Derval. Sampson, 
Turners PicaninSs, les Darto. les Crandes Courti- 
salie.. la Frezxia, Ritciue, les GriffitUs. 

Casino Ie Parts. Le Tzigane, ballet-pantomime en 
4 tabteaux. MUe Ant'êle Héraud. Welch Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry, Pifchiani. 
Olympia. Emilienne d'Alençon, Suzanne Derval, 
Rose IJemay, Louise Witiv dans fes Mille et une 
.Voit» et l'Amour bohème. Xliss Julie Seale, etc,, eu. 
8e«l«.-Té!épli. 191-16.-T- les soirs.àSh 1/î,Paulette 
Darty.Polin.Frairson.Sulbao.Maurel.Claudius.M»» 
Kamouna, Gaudet.- [Mmanc et fêtes, matin. 2 h.l/2. 

vétusté do choses pourtant si jeunes et si ré- 
centes. 

Quoi? depuis le désastre de son père, eu 
moins de quinze ans tant de changements di- 
vers, tant de décrépitude et de mort 
Avec lenteur, il se dirigea vers la maison. 
La porte sur laquelle pendait, balancé par 
la brise, un écriteau portant cette inscription 
A vendre ou à louer, était close. 

Mais Jacques remarqua à l'une des fenêtres 
du rez-de-chaussée un volet qui, disloqué, 
branlait sur ses gonds. 

Le jeune homme attira vers lui le battant; 
la fenêtre n'était même pas fermée. 

Prestement alors, il enjamba la barre d'ap- 
pui et sauta dans l'intérieur de la maison. 
Il se trouvait maintenant dans l'ancienne 
salle du cabaret. 

La pièce avait cette humidité froide des 
lieux inhabités. 

Point de meubles, à peine quelques esca- 
beaux oubliés dans les coins. 

Transformée elle aussi et agrandie par Isi- 
dore Ledru, Jacques avait peine à reconnaître 
la salle dans laquelle, enfant, il avait vu les 
clients de son père fumer leurs pipes autour 
des chopes de bière et des pots de cidre. 
Une glace ternie, et par places dépouillée 
de son taia, était pendue sur la muraille. 
Des mots, des noms propres y étaient restés 
gravés, souvenirs de quelques festins de cam- 
pagne. 

Malgré lui, Jacques tressaillit en apercevant 
son image passer sur la surface verdie du 
miroir. 

Je ressemble à un fantôme murmura- 
t-il en s"efforçant de sourire. 

Oui, oui, un fantôme, poursuivit-il avec 
amertume. 

N'est-ce pas ici la maison maudite, comme 
disait tout à l'heure le voiturier? 

son que l'on a coutume de prendre à ses repas, 
suffit pour guérir en peu de temps le rhume le 
plusopiniâtre et la bronchite la plus invétérée. 
On peut même arriver ainsi à enrayer et à 
guérir la phtisie bien déclarée. Dans ce cas, 
le Goudron arrête la décomposition des tu- 
bercules du poumon en tuant les mauvais 
microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par intérêt. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spéclal, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les antres produits ana- 
logues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot Imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois couleurs 
violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse Mnison Frère, i9, rue Jacob, Paris. 
Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes par 
leur et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au geût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de Pin ma- 
ritime pur, en prenant deux ou trois cap- 
sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi 
les mêmes effets salutaires et une guérison 
aussi certaine. Prises immédiatement 
avant de manger ou en mangeant, ces 
capsules se digèrent très facilement avec les 
aliments, font le plus «grand bien a l'es- 
tomac et embaument 1 économie. 

Les véritables Capsuler Guyot sont blanches 
et la signature de Gityol est imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépût Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

fr-Jias Ptrit Kjatn et (Tarai 

LE 

aDite 
BB B 91 11 H r;"V50'5nrt?M O(.'A"iTi!:N'-p«ri.i"TirjK(;.Vciiemhre îlotioock»', 
Loirs F m. ̃* Mm. M.m M J» ̃ HotSiOOO«,6fots5OOO',kU:! eoOOOO'TiSitoOWiga!. Vr«cl«r(sl885. 
»»at 8 tr, on reçoit QUmw N- part. 1" Tir»M prochain, i lot deiOO 0001, 
1 lot 10.000'. i 10115 000'. IM'lolS: 1 V) 000 fr. 'lesBaotExpOSit'en 1900. 
TITSESeiMlitTIS. Prime aratoHe pour tout fcrreftsub BANQUF, PRKSSOUX & C", 58, Rue Maubeuïe, PARIS. 

CACAO M YlR T E U^SISI^1 

A cette question aussi carrément posée, il 
y eut une minute d'hésitation. 

Bah ils étaient bien jeunes. 

On se proposait d'excursionner ferme dans 
les environs, et on décida que ce moesieur 
et cette demoiselle remettraient à un peu 
plus tard une visite à la terre hospitalière 
qui vit naître le célèbre archer Guillaume 
Seuls, le £rand-père et la grand'maman 
crurent devoir intercéder. 

Pourquoi donc ne pas les emmener, après 
tout 

Que les jeunes gens se proposassent de se 
déplacer pour aller droite et à gauche, 
soit! 1 

Seulement, ils étaient vieux, eux 1 

Us loueraient une jolie villa au bord de 
quelque beau lac aux ondes toutes bleues, et 
ils garderaient les enfants. 

Hélas! cette offre gracieuse fut impi- 
toyablement rejetée. 

Et comme de grosses larmes roulaient 
dans les beaux yeux de Jacques et de Su- 
zanne. 

Comment! vous pleurez, sacrebleu! 
s'écria Jean. 

Toi. Jacques, un futur marin. 

Toi. Suzanne. une petite femme. 
ajouta Simonne. 

Voyons pour vous consoler, graud'- 
maman et moi, nous allons vous proproser 
une chose, deux choses plutôt. 

Vous Fpstex. c'est entendu. 

Vos papas ont raison, cela vous fatiguerait, 
et je vois que, comme de braves enfants que 
vous êtes, vous en avez pris courageusement 
votre parti. 

Seulement» je vous le répète, votre grand'- 
maman et votre grand-papa ont l'intention 
de vous faire un cadeau. 

Toi, Jacques, tu veux être capiUiûe de vair-' 
Mau, je croia? 

Paris! au. h 1/î. Téléphone Anna Thi- 
baud, ViUé-Dora. Qui complote T. revue. lime Du- 
berny, M. Blonde6 Reschal, Jacquet, VUbert, etc. 
Ei4ora4o. Dranem, Mlle S. Aumont. Clovts, Dona, 
Bressol. Nmes Mistinguctts?, Vadyna. Quartette 
Royal- Hongrois LesFolies de bt lU-matnan.vaai la. 
Triaa>ai>-Ca>aeert,â), b' Rochechouart Tél. 417-8*. 
attractions. Le Le Train 4* plaisir 
Dtm. et fêtes, matinées populaires, fêtes dansantes. 
TkeAOrceéwM CaHamkta. Porte Maillot. VOrierU. 
par BolossvKiralfy. Matin, mardi, jeudi et dimanc 
a 3 Il. Demi-place p eut. Sam. mai- pop i moit. px. 
LaCIcai* Teléph 407-60.– Spoi.tack-concert.Tous 
les soirs, À la Cigale, générai, la Cigale! revue. 
-Dlmanrhes et fêtes, matinée. 

*«uvea«-CJr«ue. h Réouverture. Mlle 
del Erido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 

Cirque Uea\rano (tzléph. 24G-«6), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i!li. i/t. 
Attractions nonveiles. 

Clrqae aVHl*er. -8 b. 1/î. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

M»ttiln-*oa»e.– Tout les soirs à 8 h 1/ spectacle- 
coucer.. bal. Diuiafloties, matinée 2 heures. 
jardin ̃nllier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimaachea, bal i 9 h. Il?. 

Tmt Eiffel. De dix heures à la nuit jusqu'au 
deuxième étage et par les escaliers seulement. 
Bars aux deux étages. 

Graade Roue de Parts. T4,av. de SufTren. De midi 
â 6 h. Dimanch. et lund., de midi à minuit. Entrée: 
1 fr. Ascension, 1 fr. Spectacte-concert, attractions 
Camfeai .Kaval (Parle des Ternes, anc. Butfalo).- Ts les 
soirs à S h. 1/2; mardis, jeudis, samedis, dimanches 
etfètes s*matinées 43 b..évolutions de a cuirassés 

La maison du crime! la maison remplie 
par les épouvantes de l'assassinat, par les 
horreurs de la mort! 

Avec accablement il se hissa tomber sur 
un escabeau. 

Les bras croisés, l'œil fixé à terre, il de- 
meura quelques instants immobile, tout 
hanté par ses réflexions. 

Oui, oui, se disait-il, un crime a été 
commis, un assassinat. 

Mon père porte la peine de ce meurtre. 
Mon père! un innocent! 

Car il est innocent. je le sais. tout le crie 
en moi 

Mais comment, hélas! le prouver? 

Où les chercher, où les trouver, ces preu- 
ves ? 

La chaleur cependant était accablante. 
Avec lassitude Jacques ferma un instant 
les yeux. 

Soudain il se redressa. 

Dans ce demi-assoupissement, il venait 
d'évoquer, malgré lui, le rêve étrange dont il 
avait parlé à Jefferson, et qui depuis des an- 
nées était devenu la hantise de ses nuits. 
Il venait de revoir l'homme déguenillé, aux 
longs cheveux embroussaillés à la barbe 
hirsute, son père 

Derechef il 1 avait entendu murmurer ces 
mots 

« Je suis innocent 1 

Avec effarement, Jacques Châtel regarda 
autout de lut. 

C'était toujours la même pièce démeublée, 
les mêmes murailles poussiéreuses, la même 
glace zébrée d'écritures. 

Oui, soupira le lieutenant je roverrai 
un jour mon père, une voix me le dit. 
Mais où? ici? dans cette salle 

Oh non, non, sûrement pas ici 

Je no reconnais pas la chambre, cette 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après nvoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
couisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

• YIH de PEPTONE de CH1P0TEA0T 
Contient la viande de b»uf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il eat recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, los 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentetion. On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, lea Phtisiques, les Vieillard» 
et tous ceux privés d'appétit, dégo6tés 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pareté de la PEPTONE CHÀPOTEA0T 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
A fi/unrjciê YIiL I. rut Btuitcteae, PARIS. • 

DOULEURS failli 
•dATIQUE, ARTHMtTISME. ATAXIK 
Goémon itr» et ficUe p*r la 

TISANEVâBBE SODRY 
tO,ba6iH»r«,ROUEN.IMic«(nifatw>!Kiun. 

Dépet à Paris Pharmacie Commetciale. place Clicliy. 
inarraTisat on roiTBiRB. mktuibmm. dmuui 
nCmenlinUIUCO Pira,4, r. EîÉmlir. tncD. ml. 58'. 
POMMADE MOULIN 
Gtœrit Dirircs, Sortons. Rougeurs, 
UémarrotOv Fait repousse'- les Cttevtntjt et les CUa. 
7<3a<- Ht 'ranco 

Je vais donc télégraphier demain à un des 
plus grands magasins de jouets de Paris de 
t'expédier un beau bateau. 

Uu torpilleur! s'écria le bambin dont 
l'œil s'était allumé. 

Si tu veux. 

Tu le feras marcher aux Lilas, sur le bas- 
sin. en prenant toutefois bien garde de ne 
pas tomber dedans. 

Oh répliqua Jacques en haussant dé- 
daigneusement les épaules comme si la chose 
était impossible. 

Pas de danger je suis grand aujourd'hui. 
Alors, s'adressant à Simonne 

Voyons! toi, grand'maman, à ton tour, 
quel magnifique cadeau vas-tu faire à Su- 
zantie?. 

Moi. je. 

Une voiture. interrompit vivement la 
blonde mignonne. 

Avec une bclie chèvre blanche. 

Oui, c'est gentil, ça. approuva Si- 
Eh bieu! tu l'auras. 

Quand* 

En même temps que le torpilleur de ton 
cousin. 

Et pour que vous vous amusiez encore 
bien davantage, tu viendras ans Liias avec 
Jacques. 

Vous resterez jcasemble tar.t qi: 

notre absence et* vous serez si flet: 
contents, que lorsque nous reviendrons 
temps aura passé i vite que vous vous écrit- 
rez: déjà! 

Oh ça, non. grand'mère, protesta 
Jacques. 

Si Suzanne aime les chèvres, si moi j'aime 
les torpilleurs, n««s adorons beaucoup plus 
papa. maman. grand-papa et grandma- 
man. 

N'est-ce pu, Susett«1 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais Je Justice, à Paris. le 
il novembre 1ÏW, 2 heures, de 

MAISON A 
Rae de Paris, Il'' 

Mise à prix 35,000 frases 

MAISON A 
Rae de la Procession, Il' 7 

Mise prix francs 

SUISO\ A 
Rae de Paris, n 

Mise à prix 6,000 francs 

Vêms rue, Il' 11, Mise prix 3,000 francs 
S'adr. pour à M* Plocqub, 
avoué, rue du Faubourg-Poissonnière, n* 31; à 
M" Perte, Régnier et Michet. avoués a M" Ri- 
gault, uoUire à Pans Leclerc, notaire a Chareu- 
ton. et BrMn. notaire i Saint-Maur-les-Fossés. 
fer de l'Orne, Mines de Monta.bras.etc. M. à p. pou v 
être baissée, de 50 f r. a SûO fr A adj uger 8 no v. 1 il. 
Etude Decloux, notaire, 10 bis, b* Bonne-NonveHc. 

chambre basse, étroite, au sol cie terre battue 
et suintant la misère, que reproduit toujours 
mon rêve, et qui a surgi à l'instant devant 
devant moi. 

Et surtout, dans ce grand calme de la na- 
ture assoupie, je ne reconnais aucune de ces 
bruyantes rumeurs, de ces murmures affai- 
rés qui disent la cité, une vaste cité, et la vie 
qui s'agite au dehors. 

Nua, it n'y a rien à faire ici. 

C'est à Paris seulement que je retrouverai 
mon père c'est là qu'il faut aller. 

Brusquement il se leva. 

Le soleil commençait à décliner sur l'ho- 
rizon. 

Le temps presse, murmura Jacques. 
Allons faire mon pèlerinage au tombeau 
de ma mère. Je repartirai ensuite pour Paris. 
Il monta sur l'appui de la fenêtre et sauta 
dehors. 

Deux secondes plus tard il était sorti de 
l'enclos et se trouvait sur la grande route. 
Tous les sentiers conduisant a Angerville 
lui étaient, depuis son enfance, familiers. 
Il choisit le plus court, et une demi-heure 
après il pénétrait dans le cimetière qui en- 
toure l'église du village. 

Mais à peine eut-il dépasse le seul de la 
barrière qu'il s'arrêta indécis. 

Jamais encore il n'avait visite la demeure 
suprême de sa mère. 

De quel côté fallait-il diriger ses pas? 
Puis, l'idée de trouver l'humble pierre pro- 
fanée par les dégradations qu'apportent le 
temps et l'oubli lui serrait le cœur. 

Comment découvrirai-je l'endroit où 
poser mes genoux? pensait-il. 

Lea mauvaises herbes auront sans doute 
envahi le tombeau, effacé jusqu'au nom de 
ma pauvre mère 

Là aussi, comme dans la maison que je 

Ne porter que le US ELASTIQUE tRARCStUT, 
B" S. g. d.g., toujours fait >nr mesurai, 
d'une confection parfaite et d'une solidité) 
garantie. Seul U donne une compression 
régulière sana aucune g3ne.– Envoi franco de' 

la Notice, de la manière de prendre les mesures et 
du i'rlx courant. Ecnn 207, Rue S*int-Antoln«.Pari». 
BONS EXPOSITION 1900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mois 
GROS LoT 
TIRAGE 25 OCTOBRE 

Prcprii'.r onmplôic du titre ilcsl" versem. Droit à tous les 
tirages, 20 entrées, r&iuctions de chemin de fer, etc. Env. 
mand'-poste mi timb. CL. iOMM, Chmiée-ii'Aitii, Paris. 
sÉCTJïirrÉ: absolue 

VI ftl.ff>N||>M I oudotar uo Ealant, <l«n>aa<ier l»a 
IbH MtâlVIaWra I Tarif! de I» C" d'Aaawaacaa le 
QRCgHAM, UitUit u IU4 t F A«IS, JO, ftoa «a Provaac* 

^ENTREPOT D'IVRYH 
30, RUE GEOFFROY-L'ASNIER. 30 

CHARLEROt QUALITÉ EXTRA ldem 
TÊTE DE MOINEAU.. Idem « 

Bois scié à toutes longueurs et rentré. 

Aoec augmentation ae Prix pour livrer seulement un ou quelques sacs, 
BRIQUETTES 50 ïs aille. 
BOULETS de même fabrication, 5O Livraison au reçu des Commandes, pour toute quantité. 
.MAISON DE CONFIANCE] 

Pour sûr. approuva-t-elle sérieuse- 
meut. 

Une si belle réponse valait bien un bon 
baiser. 

Chacun leur en donua deux, et comme 
l'heure de se séparer était venue, les hôtes 
des Lilas montèrent en voiture et reprirent le 
chemin du château. 

Le surlendemain matin,les superbes jouets 
si ardemment convoités arrivaient, 
On les déballait au milieu d'un enthou- 
siasme indescriptible, et le soir même on 
amenait Suzanne chez son cousin, pais tous 
les six montaient dans le train qui devait les 
conduire en Suisse. 

Leur villégiature dura trois semaines qui 
s'écoulérent bien vite. 

Us allaient repartir pour Volandry, André 
proposa de faire un lager détour, de passer 
par Greneble et de s'y arrêter une journée 
pour aller visiter la Grande-Chartreuse, cé- 
lèbre monastère fondé par &aint Bruno à la 

fin du onzième réputation 
est, on le sait, univers 

l'ar exemple, IL fil observer 
Du.' '"est là une visite dont il faudra 
vu,. 

̃̃ ̃ --̃̃̃< >nnèrent vivement 

Je; 

i. .aises. 

Ah j'en convi- >. pas été très ga- 
lant saint Brune 

'roit romain 
Durv 1er, std le?. !̃ ^use, mafs la 
loi. ^̃jî'MB^nt. 

P'afefi as l'intention de 
uous y -ngteutps que les 
excellente «i^-itia 'pu eu cultivent les im- 
memes domaines. 

ETUDE de M' Maurice Aubert, avoué à Pontoise, 
Grande-Kue, 22. Vente sur saisie, au Palais de 
Justice, a Pontoise. jeudi 0 niiv,'mbrelS99, midi 
PROPRllTl A ^iSii 
R. dtsClieasaux, 75,comp. j.îru. d'agrém., pompe, 
l,i6O* carr.env. Toutpr. gare 
sur le passage du tramway. Libre de location. 
̃ise à prix fraAea, 

S'adresser, à Pontoise, à M* Macrice Acbert, 
et sur les lieux pour visiter. 

VENTE au Palais, le jeudi ?6 octobre 
a deux heures. 

PROPRETÉ SISE A BOIS-COLOMBES 
ne des Csiboanets. n- 32 nouveau. 

Contenance î,l?3 mètres. 

bUm & prix francs. 

S'adresser à Ni Emilo Bertikot et Aulain, 
avoués. 

MAISON à PARIS, r. L»fonUine,23; en I HCVTAV 
7U> B. f. M, à p. auû.tluO f. \M IUIJ.1 un 
MAISON, avanne de Gravelle, b5; 444-. Hev.Cuà» fr. 
M. a p. 60.(AU fr. A adj. s. t eneh. Ghamb. not. Piris, 
•it nov. M* Godet, uot,4i», rue des Petites-Ecuries. 
FDS de blanchisseur, à Créveil, rue des Ecoles, 21. 
Misa âpn.v pouv' St. baiss. 2,lXX)f. A adj. 26 oct., 
1 h. 1/2, étude Massion, not. bout. Hauseinann, 58. 

viens de quitter, je ne trouverai qu'une ruiue 
lamentable et sacrilège. 

Allons je suis sur de la reconnaître, cette 
tombe elle se fera remarquer par son déla- 
brement parmi toutes celles qui l'entourent. 
Et, poussant un profond soupir, Jacques 
s'engagea dans un étroit sentier. 

A droite et à gauche s'élevaient, suivant 
l'usée de nos campagnes, d'humbles amon- 
cellements de terre, surmontés d'une croix de 
bois. 

Sur chacune de ces croix il se penchait 
pour déchiffrer les noms. 

Beaucoup en étaient effacés par les vents 
et les pluies. 

Jacques, toutefois, parvenait à les lire. 
Allous, ce n'était pas encore ici. 

Et il passait au sépulcre suivant. 

Soudain, il tressaillit. 

Sou regard venait de tomber sur une pierre 
Manche, un peu brunie par les années et 
surmontée d'une urne. 

Le nom de Germaine Daubray, la date do 
sa naissance et de sa mort, suivis de l'ins- 
cription « Priez pour elle « se détachaient 
en lettres d'or sur le fond blanc. 

Etait-ce bien le tombeau de la femmo de 
Fabien Daubray? 

Une fraîche couronne de roses et de lis 
était posée sur l'urne. 

Et, Iardé d'un mince grillage de fer, un 
véritable jardinet, rempli de pots de giroflées, 
d'oeillets, de pensées, d'arbustes, entourait 
cette tombe. 

Jacques Chàtel n'en croyait pas ses yeux. 
Je dois rêver, murmurait-il, ou bien 
quelque erreur m'abuse. 

Ce n'est pas là la tombe de ma pauvre 
mère 1 

Et pourtant c'est bien son num, son «lige, la 
date de sa mort. 

de Puis A obtenu B Médaillw. 2 DtpMote* d'honneur 
croix et Palme de Mérite Il supprime te «nit-caUta et 
le rawort turbart qui aa.il)n« la relu Ce Itu4i(« est reconnu 
le plus pratiqua et le plus sur pair caalenlr l<* hernies rebelles à 
tous les autres snUui. La auHaa «Ht H MnttitaMlutramx, 
luiifiun laissa pu Bnvoi de l'apparat sur demande. 
Steyriffiuac BAxnuuna. 
lUèOIUUSUR CAVES du PLANAS. rnKs Hlltsa. 
f Ml 9lkMaSS2$TBB'&iZStS!? 
mw "̃ «iflrfi/ m wtf* ttn. rïll'. comprit. QO 
̃ Vera«nt«n(« mMmU 
Mx BtftMTSfe la CNAPELLE, 114^. ru« <e la ChiaoUe, Paria. 

QUALITÉ, par mille kilos au moins. 

PUR ANGLAIS CONCASSÉ, par mille kilos 
QUALITÉ (BELGE). Idem. 

Ensuite, il y a en face du portail principal 
du couvent uue hôtellerie fort bien achalan- 
dée, où vous passerez fort agréablement une 
heure ou deux à admirer le paysage envi- 
ronnant qui est véritablement grandiose, su- 
perbe. 

Allons! consentirent généreusement les 
deux jeunes femmes auxquelles s'était jointe 
Simonne et qui, curieuses comme toutes les 
femmes, auraient d'autant plus voulu visiter 
le couvent que cela leur était formellement 
interdit. 

Tout pour ces messieurs.toujours pour ces 
messieurs, alors 

Mais bah! puisqu'il faut se résigner. on 
se résigne. 

Et on s'était joyeusement acheminé en voi- 
ture, le lendemain matin, vers la Grande- 
Chartreuse. 

Lorsque Jean, André et Léon Duchemin y 
pénétrèrent, la cloche du couvent sonnait 
tristement le glas des trépassés, dont les 
notes ailées s'épandant toutes vibrantes dans 
l'immense campagne semblaieut y tomber 
conime une pluie de larmes. 

Douloureusement impressionnés par cette 
sounerie lugubre qui empruntait plus de 
tristesse encore au milieu Imposant dans le- 
quel elle se faisait entendre, André ques- 
tionna le portier. 

C'est un de nos frères. répondit le re- 
ligieux. 

Il est mort hier. et dans un instant on va 
le déposer solennellement dara la tombe qu'il 
a creusée lu-i-inéme. 

U se nommait frhre Dominique, et, depuis 
qu'il est ici, il a édifié tout le couvent par sa 
piété exemplaire et ses austères mortifica- 
tions. 

Ah la belle et sainte mort! 

Et comme on voyait que, pour son ime, 
c'était l'heure bénie..1 ardemment désirée, 
de la déilTraaee U 

"Si.lBfi 50.000 f. à adj s.l i-nch. Ch uot Variai 
7 aov. m* on Mkxux, not. ,39, rue 
et vente de Soc- 

Vasel. et.- Adj. ot.M- Du- 
M .à p.W.OOOf. 
I EVALLOlS-l>KliHBT.M.<i r.avav t^rraiB 

Ld angle à bâtir, me Rivay, 3S Jt pl. de l'Eglise Il 
32b: B.BV.br.do la maison NI. p.: W,(XW fH 
A adj 30 oct.,2 b. Etude NI* Psttt, not. a Levalloiv. 
Départs et Arrivées les Paquebot» 
Ctntruu iÇ K), venant; duTraosvaal ât Madagas- 
car, est parti de Dakar le il pour Santos. 

Campinas (C R.j, venant de La pip'? -=r parti Ai 
Madère le U, pour Londres, Dun; îlavrer 
̃Sa«ta-*VjC R }, venant de vit parti 
de Uttrbaji le ti, pour Cape-Town. 

YHU-de-Maranhaû (C. H), venant du Havre, ut 
parti de PauiUae le ii. pour la côte occidentaJ* 
d'Afrique. 

Aio-Ntgro (C R.), venant du Havre d» 
Pauillac le pour Je Brésil et La Mat 

Le paquebot Tarra (M M.), allant en mu.>t.uuic< 
a quitté Bombay te !i> octobre, i heure» du sou". 

Mais mon père n'avait pas les moyens de 
lui ériger un pareil monument. 

lit depuis 51 condamnation qui donc aurait 
eatreteuu 'iibe, quelle main pieu.- 
l'aurait d, 'leurs et de verdure? 
Jacques ne ic connaissait plus d'amis duut 
son village natal. 

Sou parrain Autonin Bardou, il lavait ap- 
pris récemment, était mort depuis quelques 
années. 

D'ailleurs, le brave homme aurait pu, en 
souvenir d'uuo ancienne amitié, visiter la 
tomba de Germaine au Jour des Morts, mais i1 
n'aurait paa eu l'idée ni les moyens do la 
maintenir dans cet éiat luxueux. 

Ces fleurs, leur fraîcheur l'attestait, 
avatent .Il\ avoir été déposées peu d'heures. 
auparavant. 

Qui donc pouvait être ce donateur aa.0» 
uym« ? 

Non et vivement Jacques écarta cati* 
idée. 

L'excentrique Américain aurait été bien' 
capable, dans son affection pour Chàtel, de, 
faire élever une statue de marbre il. la. mé- 
moire àf Onnnine. 

Mais son esprit essentiellement pralique 
était peu enclin aux délicatesses du senti» 
meut. 

Un secret instinct, d'ailleurs, avertissait 
Jacques que ces Heurs devaient être uûd 
offrande féminine. 

Une teuuua seule pouvait avoir de ces at- 
tentions veuaut du coeur. 

Oui, mais quelle femme ?Minnie Jefferson t, 
Non encore. 

La jeune fille ignorait absolument le vérfcr 
table nom comme les antécédents de Jacquei. 
(A suivre.) Robeut SA-tNViUJC. 

cenalMrca eatnm* laeunlslaa Quariaon usure* 
par L'EAU 
Knvoi frtnea contre 40 l'r 50 

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la votent 
du locitfiire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS coufortabtes de 4S0 à 950 m 
RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE. 50 
LE PETIT 
Dépôl central; MM. Dn-.henne et C1*, Ue*U(eri«( 4aT, 
la Presse. rot du Fenll. 

La journal ne r. pond paa des manuscrits qui lùf 
sont adreMés. 

Ces manuscrit» no sont pas randu». 
lAI garant Bouan». 

Part». Bouquct, lmprimoi.r ou Petit i'aïuien, 
rua dEnelilea 

BB fr. les 1,000 kilos. 
fr. 

60 fr. 

63 fr. 

60 fr. 

Mai s -on vient vous chercher &1in de visitez 
le cloître et la chapelle. Aller. 

Un chartreux «avançait. pour 
faire aux touristes les hon monas- 
tere. lis étaieut aravéa à la tuayiîiie. 

La religieux en poussa la lourde porte, et 
s'eftaçant 

Le service funèbre de notre bienheun 
reux frère vient de s'achever à l'instast. 
dit.il; entrez! 

Et se découvrant respectueusement, ils p6- 
nétrèrent dans le temple où, sut le maitr»- 
autel, iumaient encore lez mec lit des longe 
cierges à peine éteints. 

Agenouillé sur une eLaise, le chartreux 
s'était fuit à prier, tandis que curieusement 
Jean, André et Léon examinaient les colon- 
nettes merveilleusement fouillées qui sup- 
portaient la nef et les vitraux aux couleur» 
éclatantes dans lesquels se jouaient le» 
rayons du soleil. 

Restaient i visiter maintenant les bas côtés, 
ornés de plusieurs petites chapelles vouée» 
chacune à un saint différent. 

Doucement comme s'ils avaient peur 
d'éveiller les échos endormis du saint lieu, 
tous trois tse dirigèrent vers celui de droite* 
et ils passaient devant un superi/e Ubleatt 

nouveun it enfermé dans un magni- 
fique cï<- rsque tout à coup ils aar- 

La toile, travail d'un Incomparable artiste. 

asâurt-mitnt, représentait une madone, et 
cette madone, e était la reproduction exacte,, 
frappante, des traita de Simonne, mais rajeu- 
nie, telle qu'elle devait être à l'Âge de vingt 
ans. 

Une semblable ressemblance ne poavttt 
être l'effet du hasans. 

Evidemment, le point» devait connaîtra 
Mow de Kergooiear. 

BBOt Biaott. 

