

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N- 87n

Le numéro S centimes

JEUDI 27 SEPTEMBRE

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonnt} an.s Èrûiti dans tous I> s Bureaux d& f.osle

Direction: 18. Ffru.e d'Enghten. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO. ptaee de, lu Bmirso. 10 Paris

Dernière Edition

LA FEDERATION

A propos de ce beau banquet des maires dont le Président de la République a si bien présenté la synthèse et trouvé le symbole dans le superbe et patriotique discours que nous avons reproduit, on a rappelé de divers côtés la fête de la Fédération, qui réunit à

Paris, en 1790, un grand concours de citoyens et de citoyennes. Ce jour-là, aussi, une grande pensée d'union, un sentiment profond de conciliation, d'affection mutuelle, de frater nité civique planèrent sur Paris et la France entière au dire des contemporains, ce fut

Ug spectacle aussi émouvant qu'inoubliable

Dans l'incertitude des événements, au milieu des troubles auxquels les provinces étaient en proie, diverses fédérations particulières s'étaient formées. L'idée d'une fédération de la France entière à Paris surgit bientôt, et elle fut émise à chacun son bien-par les Bretons. Elle se propagea rapidement, et elle devint l'objet d'un vœu tellement général, tellement passionné, qu'on dut y déférer

Le 5 juin 1700, une députation de la municipalité de Paris, conduite par Bailly vint à l'Assemblée nationale et demanda pour le 14 juillet suivant, une fédération énérale de toute la France, qui serait célébrée au milieu de la capitale, par les députés de toutes les gardes nationales et de tous les corps d'armée. Elle fit, en même temps, lecture d'une adresse des citoyens de Paris à tous les Français, dans laquelle on lit Dix mois sont à peine écoulés depuis l'époque mémorable où, des murs de ta Bastille conquise, s'éleva un cri soudain i Français, nous sommes libres 1 Qu'au même jour, un cri plus touchant se fasse entendro Français, nous sommes frères Oui, nous sommes frères, nous som mes libres, nous avons une patrie Nous ne sommes plus ni Bretons ni Angevins, nous ne sommes plus Parisiens, nous sommes tous Français. C'est le 14 juillet que nous avons conquis la liberté, ce sera le 14 juillet que nous jurerons de la conserver

JL'assemblée, adoptant les idées de la Commune, décréta la grande fédération de toute la Franco pour le 14 juillet

Du moment où la fête de la Fédération fut décrétée par la Constituante, cette Fête devint l'objet exclusif de la préoccupation publique. Broohures et projets surgirent de tous côtés. Ainsi, un M. Villette émit l'avis que chaque citoyen de la capitale dressât ka table en pleine rue. Manuel, l'administrateur de la police, proposa une hospitalité plus complète celle des logements et de la table. II faut, disait-il, qu'une armée, qui ne sera qu'une famille, trouve nos maisons ouvertes comme nos coeurs. Loustalot et

Desmoulins proposèrent de faire un pacte fédératif entre les écrivains. L'Assemblée aratiouale, elle-même, semble gagnée par lenthousiasme universel

La fédération rencontrait, cependant, une assez vive opposition, d'un côté, chez quelquels royalistes intransigeants, qui annon çaient, pour ce jour-là, tous les malheurs et, de l'autre, ohez les révolutionnaires, qui prétendaient qu'elle allait royaliser la

France. Le plus hostile de tous était Marat

Le grand peuple de France ne se laissait pas impressionner et préparait la fête annoncée

Le Champ-de-Mars avait été choisi pour l'emplacement, et tous les artistes avaient été invités à donner le concours de leur talent et de leurs idées pour leurs décorations

Cette plaine immense était parfaitement plane; il s'agissait d'en faire une sorte de bassin, de rapporter la terre tout autour pour former ces talus, qui restèrent plus d'un demi-siècle et qui formaient comme un amphithéâtre circulaire. Plusieurs milliers d ouvriers étaient employés à ce tra vail mais on s'aperçut bientôt qu'ils ne l'auraient pas termmé à temps. L'inquiétude

Se répandait dans Paris. C'est alors que la population donna un étonnant spectacle les citoyens de toutes les classes et de tous tes âges, dans un prodigieux élan d'enthou)siasme, vinrent offrir leurs bras

Ecoutans ce sujet Alexandre de Lameth dans son Histoire de l'Assemblée cons tituante Les habitants de la capitale, de tout sexe, de tout âge, de tout rang, ao(Courent au Champ-de-Mars. On vit arriver

Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARUS

SOUFFRANCE DE VIVRE

IX (suite

Trop tardi homme s'était avancé

Un outdit qu'il chancelait

Itait-ce donc un ivrogne attardé t

Mais non. Car voilà que soudain, très doucement, avec une tendresse infinie dans la vpix, il rourmura un mot

Ce mot, c'était Pardon bas lèvres de la jeune fille, un cri s'échappa lats

Pierre

Jeannine

Pendant quelques secondes ils restèrent là pe sachant plus rien, ne pensant plus à rien grises par la félicité de se trouver l'un près logis Pierre le pramier s'arracha cette

Stase pour dire doucement

Ah I Jeannina, ai vous saviez, comme je

Itemble en sollicitant mon pardonJe ne le mérite pas. Je suis indigne de vous. Moi qui tous ai condamnéee, moi qui p us ai flétrie, sus entendre vos protestaUftas d'innocence le Et pourtant j'aurais dû me dire que successivement les gardes nationales des quarante-huit sections, les diverses corporations précédées de tambours et de dra peaux, les élèves des collèges, les habitants des campagnes, ayant h leur téte le curé en soutane et le maire déooré de son écharpe. Les femmes les plus distinguées se livraient à ce travail avec une grâce qui redoublait l'enthousiasme. On évaluait le nombre des travailleurs à plus de deux cent cinquante mille; et cependant, parmi tant d'individus de classes, de mœurs d'habitudes si différentes, il ne s'éleva le moindre trouble, ni même l'apparence d'une querelle. Un autre contemporain raconte qu'on voyait attelés au même chariot un invalide, une religieuse, un juge, une danseuse de l'Opéra; de belles et délicates jeunes filles vêtues de robes blanches, avec des ceintures à la nation (tricolores aidaient à charger et à rouler les brouettes des jeunes gens riches jetaient bas leurs habits et maniaient la pioche. II serait aussi impossible à ceux qui n'ont pas vu ces jours sans exemple de s'en faire une idée, qu'à ceux qui en ont été les témoins d'en retracer le tableau. C'était un ensemble qui n'avait jamais existé sur la terre avant cette grande époque de régénération politique, avant ces jours d'enthousisarue et de sublime espérance croyaient préluder par leur propre bonheur au bonheur du inonde

Près de l'Ecole militaire, on avait construit une immense galerie couverte, ornée de draperies bleu et or, avec un pavillon au milieu au-dessous était placé le trône, ainsi que le fauteuil du président de l'assemblée et la tribune de la famille royale. Au centre de l'amphithéâtre s'élevait l'Autel de la

Patrie, posé sur un stylobate carré de vingtcinq pieds et sur lequel on montait par quatre escaliers. Autour de l'autel des parfums brtllaient dans des cassolettes. On lisait sur la façade méridionale de l'autel ces inscriptions

Les mortels sont égaux ce n'est pas la naissance

C'est la seule vertu qui fait la différence

La loi, dans tout Etat, doit être universelle

Les mortels, quels qu'ils soient, sont égaux devant elle

Ici se trouvait une figure de la Liberté répandant l'abondance sur le sol français et protégeant l'agriculture; là le génie de la

Constitution s'élevait vers le ciel plus loin était tracé en grosses lettres le serment de la Fédération

Le grand jour, le jour tant désiré se leva mais sombre et pluvieux. Il pleut presque sans interruption pendant toute la journée mais les chants et les farandoles, et les rires joyeux de cent mille fédérés et de deux cent mille spectateurs faisaient oublier le mauvais temps

Les fédérés, rassemblés à la Bastille et mis en marche à sept heures, arrivèrent et défilèrent successivement. On leur avait distribué 83 bannières blanches portant les noms des départements et que le plus âgé d'entre eux devait porter. Cet immense cortège, que précédaient la garde nationale parisienne, les administrations de la ville les députations des armées de terre et de mer, etc., traversa la ville aux acclamations du peuple, au bruit des salves d'artillerie et entra dans le Champ-de-Mars sur un pnnt de bateaux qu'on avait jeté la veille sur la Seine en face du village de Chaillot. A l'entrée du vaste cirque, du côté de la rivière, se trouvait un arc de triomphe à trois ouvertures chargé de spectateurs et couvert d'inscriptions dont nous citerons surtout celle--ci Vous chérissez cette liberté vous la possédez maintenanl montrez-vous dignes de la conserver

Le défilé dura très longtemps. A trois heures un quart seulement les diverses bannières se trouvèrent rassemblées autour de la patrie. Dès que le roi fut arrivé l'évêque d'Autun (c'était le fameux Talleyrand) célébra la messe, assisté des aumô niers de la garde nationale revêtus d'aubes blanches et portant la ceinture tricolore

L'office achevé, l'évoque éleva les mains et appela la bénédiction du Ciel sur l'oriflamme de la France, confiée au courage des armées de terre

Soudain, le soleil brilla. Lafayette proflta de l'instant propice pour monter sur l'autel de la Patrie, l'épée nue en main, la peinte en bas, et prononça le serment fédératif, tel qu'il avait été prescrit par l'Assemblée nationale. Après lui, tout le monde dit Je le jure. Les troupes accompagnèrent ce des lèvres comme les vôtres ne pouvaient être souillées par le mensonge

Ne me repoussez pas. votre âme est miséricordieuse. elle est presque pareille à celle des saintes qu'on prie à genoux et mains jointes

Pierre I

Il avait pris dans les siennes les petites mains de la jeune fille

Elle n'eut pas la force de les retirer

Après tout ce qu'elle avait souffert, après ces mois de tortures où elle avait gravi le plus épouvantable des calvaires, c'était si bon de se retrouver une minute près de celui qu'elle aimait. si bon d'entendre sa voix douce comme une musique

Elle oubliait que cette voix l'avait salle par des outrages, flagellée par des malédictions t

Quelle lui avait crié

Tu es une infâme, une vicieuse. une misérable

Elle ne songeait qu'aux jours déjà lointains où elle l'avait entendue caressante, nuancée expression de tendresse infinie, lui murmurer les mots d'amour, les mots inoubliables que rien après, n'efface du souvenir

Lui dire, là-bas, à Larignies, dans la serre, parmi les parfums grisants des fleurs complices

Ma Jeaumine. ma chérie. mon adorée pour la vie

L'officier continuait

J'ai souffert aussi, moi. Oh oui. bien souffert, je vous jure. Nulle douleur n'est nomparable à celle que j'ai supportée

Et cela a duré des mois

Lorsque votre innocence m'a été révélée, j'af cru que je deviendrais fou. Autrefois je l'avais souhaité. L'oubli alors leritt tombé sur mon cœur serment de fanfares, de chants militaires et de déchargés d'artillerie, à tel point que le canon, la musique, les applaudissements firent, dit un contemporain enthousiaste trembîèT'iîf "feie et la terre. Ensuit, les membres de l'Assemblée nationale prêtèrent le serment. Et enfin le roi, s'étant dé couvert, leva la main et jura d'être fidèle à la Constitution. L'oriflamme de la France s'inclina pour recevoir le serment du roi

Les bravos, les cris recommencèrent et furent suivis d'un les Deum. Puis les fédérés se retirèrent en ordre. On prêta, ce même serment, le même jour, à la même heure dans toutes les municipalités de France

Paris, le soir, fut brillamment illuminé un bal s'ouvrit sur la place de la Bastille

Sur les ruines de la vieille forteresse s'élevaient des arcades de-feuillage on dansait àla clarté des verres de couleur, blanc, bleu rouge. Après la fête, les fédérés des départements restèrent encore quelques jours dans Paris et y reçurent toutes sortes d honneurs et de fêtes les différentes sections se les arrachaient pour leur offrir des banquets patriotiques. A la Muette, on dressa une table de vingt-deux mille couverts

Tel fut le spectacle que donna la France entière, le 14 juillet 1790, dans cette grande journée d'enthousiasme enthousiasme de patriotisme, enthousiasmed'humanité, pourrait-on dire. Des historiens, après avoir dit qu'on n'avait jamais vu ce spectacle, ajoutent, pour la plupart, qu'on ne le reverra jamais. Pourquoi? La journée de samedi si bien caractérisée par M. Loubet, leur a donné déjà un démenti. Et pourquoi ne pas espérer que, toutes les rancunes "étant apaisées et disparues, toutes les querelles étant oubliées, tous les Français de France, sans exception, s'uniront dans le même amour de la patrie, dans la même fédération de tous les coeurs

JEAN FROLLO

LE CONGRlnOClALISTE

Quoi qu'il puisse se dire et se passer au congrès international socialiste, qui se tient en ce moment à Paris, rien n'aura l'importance du fait seul de sa réunion

C'est un événement notable de voir assemblés ainsi des hommes appartenant à toutes les nationalités, parlant toutes les langues, investis de mandats par de nombreuses agglomérations ouvrières, et cher chant ensemble à modüier les conditions de la société

Les membres de ce congrès ont derrière eux une véritable armée de travailleurs dont ils représentent les aspirations, les vœux, les chimères et même les passicns

A ce titre ce congrès mérite l'attention des gouvernements

Sans doute, la facilité croissante des communications a rendu plus aisés ces rendez-vous des déléguées du prolétariat mais il faut y voir aussi une conséquence de la diffusion de l'instruction, de l'élévation des intelligences populaires et d'une connaissance plus grande des droits de chaque citoyen

Sans examiner, en ce moment, ce qui peut surgir de là, au point de vue pratique sans chercher à fixer la démarcation entre des espérances légitimes et des utopies dangereuses, nous constatons seulement que notre temps est une période d'évolution sociale

Dans tous les pays, les penseurs songent à amener pacifiquement une meilleure répartition des richesses; ils s'efforcent de rendre la vie plus douce pour les masses ils cherchent des formules de justice sociale

Plus que les gouvernements monarchiques, la République a des devoirs impé rieux envers la démocratie, dont elle est née et les pouvoirs publics français possèdent à cet égard une mission spéciale

Le cabinet doit en avoir conscience et se rendre compte qu'une partie de sa tâche étant accomplie, maintenant que l'ordre règne partout, il lui reste beaucoup à faire

Après avoir dispersé la coalition réactionnaire et mis en déroute les faux patriotes qui essayaient de s'emparer du drapeau pour en faire le linceul de la Répubhque le ministère doit demander aux Chambres le prompt vote des lois qu'il a proposées en faveur des classes ouvrières

Puis, qu'il songe aussi à ces vaillantes populations agricoles qui, elles, n'ont pas de congrès et qui méritent cependant tellement la sollicitude de l'Etat par l'énergie constante de leur labeur. Les cultivateurs

Dans ses mains brûlantes les mains de

Jeannine tremblaient

Il se pencha vers elle

Déjà ses lèvres cherchaient celles de la jeune fille. Mais celle-ci comme réveillée tout à coup se recula

Non, cria-t-elle, non, Pierre, pas cela

Illa regarda étonné, ne comprenant pas

Non. flt-il. Pourquoi

Puis

Mais je t'aime, Jeannine. Je t'aime toujours. Au frisson de tes mains, aux batte ments de ton coeur, je devine que tu n'a pas cessé de m'aimer

En dépit de tous tes efforts tu restes telle qu'autrefois

Aussi belle. aussi désirable. aussi digne d'être adorée

Je t'aime. Je t'aime. ma Jeannine p Par pitié. parle-moi. Dis-moi les mots d'amour qui montent à tes lèvres. les mots chers que j'ai hâte d'entendre

Elle s'était reculée encore. Il voulut la reprendre, elle se débattit

Non. non

Pourquoi cette attitude soudaine

Pourquoi cette hostilité brusque qui la faisait se dresser résolument contre lui

Tout à l'heure, près de lui, il lui semblait qu'elle était prête au pardon

Alors, que signifiait ce changement inexplicable

Pourquoi maintenant Je&aniae se reprenait-elle

Elle haletait d'une voix saccadée elle ordonna

Pierre. je vous défends de me tutoyer

U faut que je vous parie, que je vous explique. Ici, nous ne le pouvons pas. On nous surprendrait. Je ne puis pas davantage vous faire pénétter dans la cellole de sœur Thésont une des forces de la France, sinon la première. Eux non plus n'obtiennent pas la rémunération suffisante de leurs fatigues et une part équitable dans les richesses qu'ils tont surgir du sot

LE

Supplément Littéraire U "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semairte publie

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant des detsins d'actualité

On trouvera à la première page

LA REVUE D'AMILLY

LE YWSSm I LA WWMi lui ÏÀTOYBTS

A l'intérieur une magnifique gravure représentant

LE Mm DES MAIRES A PARIS

UN REPIS DE 22,600 COUVERTS

Enfin la htitiême page est consacrée à

UN fiPOEVAiffABLB CYCLONE BN AMfiBIQll

ENTRE SOEURS

On écrit les Saint-Pétersbourg à l'agence Havas

Un hornble drame s'est dérouté, cette semaine, à f sarskoé-Sélo

La poLfee, à laquette était venue se livrer la baronne W. femme d'un ancien membre de l'ambassade de Russie à Madrid, a opéré une descente au domicile de celle-ci

L appartement présentait un affreux spectacle

Les portes des six chambres de l'appartement étaient ouvertes et l'on voyait sur leurs battants des empreintes sanglantes de mains, tandis que le parquet de ces chambres était parsemé de gouttes et de mares de sang

Dans la salle à manger, le buffet était percé d'une balle, et une autre balle s'était logée dans la muraille. Mais plus affreux que tout le reste était l'aspect de la deuxième chambre, une chambre d'enfants, à l'entrée de laquelle gisait le corps d'une jeune tlile de dix-huit ans sœur de la baronne W

Lt corps était étendu sur un côté, le bras droit par terre, le bras gauche replié entre le cou et la poitrine. La malheureuse avait été tuée d'un coup de revolver, dans un accès de jalousie, par sa propre sœur, Mme W. jeune Espagnole âgée de vingt-huit ans, que le baron \v. avait épousée pendant son voyage à Madrid. La baronne, quoique aimant beaucoup sa cadette qu'elle avait emmenée avec elle en Russie, ne pouvait se défendre d'en être jalouse, l'accusait constamment de vouloir lui prendre son mari et faisait même à ce dernier de fréquentes scènes quaod il s'avisait d'intervenir dans les querelles que la baronne cherchait sans raison à sa sœur

On ne saurait dire au juste comment s'est déroulé le drame, puisqu'il a eu lieu sans témoin et évidemment dans la salle à manger, d'où la victime a dû s'enfuir jusqu'à l'eudroit où elle est tombée inanimée

La baronne W. raconte les faits avec exaltation et incohérence, déclarant qu'elle voulait se suicider et qu'elle ne sait comment elle a, au

Lieu de cela, tiré sur sa soeur

En présence de son état d'esprit et do la contradiction de ses explications, le juge d'instruc tion de Tsarskoé-Sélo a ordonné son internement à l'hôpital de la prison de cette ville pour y subir un examen

La bironne est mère de trois enfants, dont l'aîné a cinq ans et le plus jeune six mois

Le corps de la victime a été soumis à une autopsie

INFORMATIONS POLITIQUES

Mouvement diplomatique

Sur la proposition de M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sont nommés consuls généraux

MM. Haas, consul de i" classe, chargé de mission, et Valois, consul de i'· classe à Prague

Sont promus consuls de 1™ classe

MM. Dutrait, consul de 2 classe à Bâle Bernard, consul de classe à Cagliari Tailet consul de 2' classe à Zanzibar; Savoye, consul de 2 classe Damas; ;Colomiès, consul de 2' classe chargé du vice-consulat de Johannesburg; Crozier, consul de 2 classe à Liège

Sont promus consul? de claese

MM. Agel consul suppléant à Barcelone

Péan, consul suppléant a Beyrouth Séon, viceconsul à Varna

La Réforme des Droits de Succession

Après avoir entendu M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, sur certains chapitres du budget de son département ministériel, la commission du budget, interrompant l'examen du budget de la Guerre, a approuvé le rapport de M. Mesureur sur la réforme du régime fiscal des successions

On se rappelle que ce projet, adopté en première lecture par le Sénat dans sa séance du mars, a été retiré du Sénat par le ministre des

Finances et incorporé par lui dans la loi de finances de

La commission du budget, dans le but de permettre au Sénat de se prononcer à bref délai nr ce projet, a décidé de faire un rapport spécial sur les articles de la loi de finances concer nant les successions, et de demander à la Chambre de les voter avant le budget

Le rapport de M. Mesureur sera distribué aux députés dans quelques jours. Le projet qu'il résa qui m'a offert l'hospitalité pour cette nuit

Cependant, je vous le répète, nous devons avoir une explication, le temps presse

Voyons. derrière l'hôpital, la colline commence. Il y a un sentier qui monte sur un escarpement. l'endroit est tranquille. Allez là vais vous y rejoindre il baissa la tête, obéissant

Elle reprit

Seulement, jurez-moi auparavant que vous me respecterez. que vous serez fort contre vous-même. que je n'ai rien à craindre de vous

Elle avait articulé cela avec fièvre, hachant les mots

Il la regarda

Il ne comprenait point ce qu'elle voulait dire. Il avait tant cru qu'elle pardonnerait à la première supplication, qu'elle s'écrierait

Oui, mon Pierre. tu as été cruel. impitoyable. tu m'as fait souffrir, mais mon amour est plus fort que la rancune

Je suis à toi comme par le passé

Je t'aime

Et voici qu'au lieu de cela elle se défendait parlait par énigmes, exigeait de lui des serments singuliers

Elle vit son hésitation. Fermement, elle répéta

Jurea, Pterre

Alors, dompté

Je le jure, murmnra-t-il

Bien. Rendez-vous là-hant. Dans cinq minutes je serai auprès de vous

Il s'éloigna. machinalement. titubant comme un homme Ivre

Lui tendait-elle un piège pour se débarrasser de lui

Un instant II se le demanda en gravissant le senüer du coteau soumet la Cbambre est presque identique i celni voté en première lecture par le Sénat

Le projet comporte

L'application d'un tarif gradué s'élevant selon l'importance des parts successorales ou l'é loigoement des degrés de parenté

La réforme des droits de. mutation d$ nue propriété et d'usufruit

La déduction des dettes

En ce qui concerne ce dernter potnt, le Sénat avait décidé que le passif commercial serait justitié par la production des livres de commerce du defunt. A ce système, la commission du budget a substitué un autre système d'après lequel les dettes pourront être justifiées par toute autre pièce pouvant faire preuve en justice

M. LOUBET A MONT£UMAB

Montélimar, 26 septembre

Le Président de la République est arrivé ce matin, à six heures et demie, accompagné de

M. Gombarieu et de M. Lamy

Il a été reçu, sur le quai de la gare, par le sous-préfet, par M. Paul Loubet et Mme de

Saint-Prix, par MM. Xavier Hygouet, représentant la mumcipalité; M. Villaru, inspecteur de

Maigre l'heure matinale et la pluie, un public fait au Président un chaleureux accueil

Le Président de la République a fait le tour des promenades et du jardin à quatre heures avec Mme Loubet, M. et Mme de Saint-Prix et

M. Combarieu

M. Loubet ira demain à Marsanne rendre visite à sa mère. Il rentrera a Montélimar à sept heures du soir. Il ira vendredi à la Tour-duVerre, propriété de M. de Saint-Prix, située à

Saulce

M. Loubet se rendra samedi à Grignan, auprès de son frère, le docteur Loubet

Le Président de la République quittera Montélimar le soir, par le tram rapide dc 8 heures

Il présidera le conseil des ministres qui se réunira mardi prochain

L'ÉCOLE DE SAINT-CYR

Le Journal officiel a publiv hier un décret apportant quelques riiodtfiçations à l'organisation actuelle de l'école militaire de Saint-Cyr

Ce décret a été rendu sur un rapport adressé par le ministre de la Guerre au Président de la

République et dont voici le texte

Monsieur le Président

Les décrets qui régissent actuellement l'organisation de l'Ecole spéciale militaire ne permettent au ministre de choisir les instructeurs ou professeurs militaires que parmi les officiers proposés par les inspecteurs généraux ou par les comités de l'ertillerie et du génie; ils spécifient, en outre, que les officiers instructeurs seront pris de préférence parmi les anciens élèves de l'école

J'estime que le droit du ministre de choisir les officiers qui lui paraissent le plus aptes i remplir ces emplois spéciaux ne doit pas être limité par les propositions qui peuvent lui être soumises et que son choix doit pouvoir s'exercer sur tous les officiers de l'armée sans distinction d'origine

D'autre part, les élèves qui se desunent à la cavalerie sont actuellement versés dans une section spéciale deux mois après leur entrée à l'école et se trouvent, dès cette époque, presque entièrement séparés de leurs camarades appelés à servir dans l'infanterie

Il me paraît préférable de retarder cette séparation et de donner un enseignement commun aux élèves des deux armes pendant la première année de leur séjour à l'école

Cette disposition ne peut être que favorable à l'instruction équestre des futurs officiers d'infanterie sans nuire sensiblement celle de leurs ca marades de la cavalerie

Enfin il y aurait un intérêt sérieux Il faire participer les élèves aux manœuvres d'automne, où ils trouveraient le commencement de leur instruction militaire

Si vous approuvez ces propositions, j'ai l'honneur de vous prier, monsieur le Président, de vou loir bien revêtir de votre signature le projet de décret ci-joint abrogeant et codifiant tous les décrets qui ont successivement réglé l'organisation de l'Ecole spéciale militaire

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le ministre de la Guerre Général André

UN MARI MEURTRIER

Justin Lahaye, un camelot, âgé d'environ quarante ans, auquel son caractère essentiellement brutal et violent a déj4 valu plusieurs condamnations pour coups et blessures, a le défaut de boire plus que de raison, dépensant le plus clair de ses gains dans les nombreux cabarets où il passe là plus grande partie de son temps

Chaque soir il rentre chez lui, impasse Mortagne, complètement ivre, et roue de coups sa femme, Mme Emilie Lahaye, âgée de trentesept ans, qu'il laisse d'ailleurs dans le plus com plet dénûiuent

Avant-hier, il réintégra son domicile vers onze heures et demie du soir, plus ivre encore que de coutume

Sa femme, le voyant en cet état. se hasarda à se plaindre et à lui faire quelques reproches au sujet de sa conduite

Mal lui en prit, car, entrant soudain dans une épouvantable colère, Lahaye s'écria qu'il n'était pas d'humeur à écouter ses lamentations et il subir des reproches

J'agis comme il me platt, hurlait le furieux et, si tu n'es pas contente, tu n'as qu'à t'en aller

Puis, comme la malheureuse femme, tremblante de peur, n'osait bouger

Ah 1 tu ne veux pas partir. tu restes là 1 s'ecria-t-il tu ne vois pas que j'ai assez de toi

Eh bien tiens, voilà pour ms débarrasser de ta présence

Et, s'armant d'un fort couteau, il se rua sur elle et chercha à la frapper à la poitrine

Mais, en se retournant, 'sous le clair de lune, il aperçut la jeune fille qui le suivait à distance

La solitude était complète. Dans la ville plus bas, tout dormait

Qu'allait-il se passet

Cette question l'angoissa. La surexcitation de Jeaunine l'inquiétait. Il ne se l'expliquait pas

Arrivé en haut, il s'arrêta. Il y avait là une sorte de plate-forme d'où l'on dominait les environs La végétation y était rare quelques buissons rabougris de distance en distance

Autour, des roches émergeaient de terre, formaient comme des sièges naturels

Jeannine, très vite, gravissait le sentier

Sous ses pas, légers, quelques cailloux roulèrent

Avant d'atteindre la plate-forme, elle fit halte un instant, posa la main sur son cœur comme pour en régulariser les battements

Et elle murmura

Ah! mon Dieu. faites que raie la force d'exaucer mon vœu. faites que j'aie la force de ne pas commettre un sacrilège

Alors elle se remit en marche

Une minute après, elle était auprès du lieutenant

Elle lui fit signe de s'asseoir sur les roches s'installa près de lui

Ici, dit-elle en affectant un ton calme sous !equel perçait l'émoi de son cœur, nous serons en ûreté. personne ne surprendra notre conversation

Le lieutenant murmuraJe vous écoute, Jeannine. quoique je ne comprenne pas tout ce mystère. Laissezmoi d'abord vous poser une question t lt quelle je vous supplie de répondre en toute

Vous a'tvea pas désarmé, n'est-œ paiî

Instinctivement, la pauvre femme essaya de parer le coup avec le bras gauche, sous lequel arme de l'alcoolique s'enfonça profondément tranchant net l'artère

Un flot de sang jaillit au visage du meurtrier qui aussitôt s'eutuit épouvanté

BRrre Lahaye essaya vainement de se traîne jusqu'à la porte; épuisée par une abondante hémorrhagie, ses força la trahirent, elle n'y pu parvenir

Toutefois des voisins en entendant sa chut sur le parquet de sa chambre, montèrent dana son logement et., la trouvant inanimée, la trau i portèrent immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine, où elle a été admise salle Lisfranc. Son étal est alarmant

Quant au mari meurtrier, qui, son forfait aocompli, avait disparu, il a été arrêté deux heures après rue du Faubourg-Saint-Antoire et mia aussitôt à la disposition de M. Guichet.eau, comniiss&ire de police

LES EVÉNEMENTS DE CHINE

Les prévisions auxquelles donnaient lieu les termes de la proposition allemande semblent être sur le point de se réaliser, et l'on ue peut, dès à présent, garder qu'un faible espoir de régler pacifiquement les difficultés créées par l'iusurrectiou des Hoxers

D'une part, en effet, les Etats-Unis sont décidés à retirer leurs troupes de Chine et à traiter séparément avec le Céleste-Emnire, si leur médiation n'est pas acceptée par lea autres puissances

D'autre part, l'Angleterre, dont la réponse ne parait point devoir être favorable à la note allemande, juge sa situation en China compromise par les projets que l'on prête à l'empereur Guillaume, et il eu résulte que l'ou envisage à Londres la possibilité dua démembrement partiel de l'empire chinois

A ce sujet le bruit court que le maréchal de

Waldersee serait porteur d'un ultimatum par lequel il exigerait que les chefs principaux du mouvement insurrectionnel lui fussent livrés. Si les souverains chinois répondaient par un refus, l'Allemagne déclarerait la guerre à la Chine

Disons toutefois que dans la soirée un télégramme daté du Uerlin a démenti cette in formation

Ou annonce de Shan haï que l'impératrico douairière est résolue à continuer la guerre contre les étrangers, et que les fonctionnaires chinois ont reçu des ordres en ce sens

Aucune dépèche de source officielle n'a d'aillcurs confirmé cette nouvelle alarmante ce n'est qu'une rumeur, mais les récents évéuements la rendent assez vraisemblable

LES NÉGOCIATIONS

Washington, 25 septembre

D'après les ordres du département de la Ouerre les troupes américaines quitteraient Pékin le ortobre

Quatre transports sont partis de Nagasaki po,ir

Takou, afin de conduire ces troupes à Manille

New- York, 25 scjitembre

On télégraphie de Londres à la Prenne associéc que, dans uao entrevue qu'il a eue cette aprèsmidi avec le comte de Hafzfeld. lord Salisbury a fait connaître verbalement à l'ambassadeur d'Allemagne son refus de souscrire é la proposition allemande, et cela presque dans les infimes termes que les EtaU-Unis

I,ondres, septembre

Une note communiquée aux journaux ̃ i ï t mm la dépêche publiée hier à New-"ïork la réponse qui aurait été faite par lord à la circulaire litsTAUenianM' <sl in"Xari-e

La réponse de l'Angle icnv, il cotte circulaire ne pcut pas être expédiée avant iiuuue nouvelll communication n'ait été reçue do la légation anglaise à î'ékin

Londres, 26 septembre

On télégraphie de Shanghaï au flost la date du < ii la Hussie aux Allemands le contrôle du cheu.. du Nord beige public unu dépêche dqi son correspondant à tendres, suivant taquellA lord Salisbury aurait répondu à la circulaire allemande en proposant la nomination d'un commission . pccialc chargée de rechercher Ici personnages coupables d'avoir incité les Boxera au pillage et au massacre

Les puissances n'exigeraient le chdtiment des coupables qu'après la conclusion de la paix

Suivant le journal, l'Angleterre serait d'accord ce sujet areo leq Etats-Unis et le Japon

Ultimatum allemand

Londri mhre

Le Morning l'oU a reçu de i, 25 sep tembre, la dépêche suivante >j> u o.i ieprodui sons sous toutes réserves

On croit savoir que dès son arrivée Il Takou le comte de Waldersee présentera un ultimatum demandant que les cinq principaux chefs du mouvement insurrectionnel lui soient livrés

M. de Waldersee accordera aux chinois quelques heures pour répondre il l'ultimatum

Si le gouvcrnement chinois ne fait pas droit à cette demande, la guerre sera déclarée et l'Allemagne s'emparera probablement des forts de

Wo-Sung et de l'arsenal de Kia-Ngan

De plus, elle attaquera les forts'du Kiing-Sou avec des troupe de débarq\N >O8Bible aussi qu ekle s'empar" <)̃ ise

Mais, dans tous les cas, les A.i<^n u.jn ront toute la pronnco de KUug-Sou, de fitçon a ne rendre maîtres de la rive gaucho de l'cmbouI chure du S'anR-Tsé afin de pouvoir revendiquer

Vous n'avez point 3ublie tout le chagrin que je vous ai causé, tout l'outrage dont je vous ai salle n Vous avez encore présente à la mémoire l'horrible scbne qui s'est assée au chlteau de Larignies lorsque, idole, je voua ai condamnée

Vous no me pardonnez point le mal que je vous ai fait

Sur les lèvres pâles de la jeune fille un triste sourire erra

C'est me connaitre bien peu, Pierre, que de me demander cela

Il y a longtemps, allez, que j-e vous at pardonné

Alors pourquoi me refuser vos mains pourquoi ne pas vous réfugier contre mon cœur qui vous appelle, pourquoi m'infliger de tels supplices

Parce qu'entre vous et moi désormais Il y a un fossé Infranchissable

Il tressaillit. la fixa avec des yeux fous

Que signifiaient ces paroles étranges, Irisemées. se moquait-elle? ou voulait-ella prendre sa revanche de tout ce qu'il lui avait fait endurer en le torturant un peu à 6üü tour

Il ne savait que penser

U reprit

Jeannine, par Ariee, ne raillez pas. Tout le mal que je vous ai causé je l'ai expié, je vous le jure. Ayez pitié

Hélas t je ne raille pas. Le bonheur n'est plus possible pour nous

Jeannine

Ecoutez-moi

Je vous ai bien aimé

Je vous avait donne toute mon âme

Maintenant

Maintenant

A $ wre.) P w< Rouaw

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le F'oti-fc JPeurifaaiex pluie tard l'hinterland, c'est-à-dire toute la partie nord de la vallée du tleuve

Le correspondant anglais ne donae pas ce qui précède comme une rameur, maie comme un information digne de foi, et il demanda au cabinet anglais d'agir promptement

Londres, 26 septembre

Le dlorning Post, commentant 1 1 i.péehe de son correspondant, miuk .jue la Rurale, l'Allemagne, le Japon, la France et l'Angleterre vont s'emparer chacune dftUM ou de deux provinces chinoises

La vallée du Yang-Tséfler ptawfe sous ta protection des troupes françaises, allemandes, rus se , jaiioHiiwe et rrtr^tatBes, et ta porte ouverte y sera maintenue

Le jouroai uonstaie que la Grande-Bretagne e peut ni empêcher le démembrement de Yvmprre chinois, ni aftirmer ae droits spéciaux sur la vallée du Yaag-Tdé elle doit se résigner il perdre la situation prépondérante qu'elle avait acquise en Chine

Cologne^ septembre

On mande de BwKn à la Gazette de Cologne à la date du 26 septembre

Personne ici ne sait rien au sujet d'un ultimatum que le maréchal de Waldersee adresse tait à la Chine

Graoes Rumeurs

Londres. septembre

Le correspondant du Standard à Shanghaï téK ?raphie,le 24 septembre,que les fonctionnaires chinois disent que le prince Tnao a publié, au nom de fimpératrice, un édit ecret par tequel tous les hauts dignitaires de l'empire sont intormé.; que la cour impériale a déddé de continuer ta guerre contre les puissances étrangère

L'édit ajouterait lire tout fonctionnaire qui ne prêtera pas son appui aux mandchous sera décapité, ainsi que les membres de sa famille et que, de plus, les tombes de ses ancêtres seront détruites

Londres, 26 septembre

On mande de Berlin au Standard

D'après tme dépêche de Shanghaï, les bruit court qu'un édit secret ordonne à Li-Hunuç-Chang d'organiser une armée pour reconquérir Pékin

Pillage et Massacras

Londres, 26septembre

Les pillages et les incendies de missions continuent daim leKouang-Toun. Les missionnaire ont pu s'échapper, mais 3,UU0 chrétiens sant sans abri

Des informations reçuesdes forts du fleuve

Went, annoncent que la piraterie et le brigandage augmentent. Pendant l'hiver, ils seront aussi grands qu'auparavant, si on ne prend des mesures énergiques

Un village situé près de Tchuk a été brûlé par les brigands

Shanghai, 26 septembre

Des informations dignes de foi venues du aJNord annonçant que la famine parmi les IndîÊones est inévitable pendant l'hiver, les envois abituels de riz n'ayant pas été faits

Le bruit court que les mouvements exécutés en r,e moment p r les fioires attnW^ ont p<moh,fect,ir Chang-Haï-Kouan, poiat terminus du tlitiuiu de ter

Autour de Pékin

Pékin, 12 septembre

Leq troubles autour de Pékin ne font qu'augmenter. Les soldats chinois et les Boxers pullu lent de tous côtés et deviennent de plus en plus audacieux en présence de l'lnertio des généraux alliés

Il semble que ces généraux aient eu simplement pour ordre de délivrer les légations et non de châtier les Boxers et les troupes chinoises, Il en résulte que ces dernières se sont retirées tranquillement dans la campagne, où elles se sont concentrées en force

L'activité allemande forme un contraste frappant avec l'inertie des autres alliés

Tout le monde attend avec intérêt le résultat de la reconnaissance allemande dirigée par les général Hmpfner le long du chemin de fer de

Pao-Ting-Fou. La prise et la destruction de PaoTing-Fou sont d'importance capitale

Des messages ont été envoyés à l'empereur par l'intermédiaire du prince Chiug pour lui demander de rentrer à Pékin, mais il va de soi qu'il est difficile de l'arracher à la tutelle de

I impératrice et du prince Tuan

Londres, 26 septembre

On mande de Pékin, 16 septembre

Le bruit court avec persistance que l'empereur a quitté l'impératrice et qu'il est actuelle ment Ta-Thung, a environ 150 milles àl'ouest de Pékin les Escadres alliées

Le cuirassé d'escadre Redoutable est arrivé à

Takou le 24 septembre; l'amiral Pottier a pris le commandement de l'escadre de l'Extrême-Orient

Shanghaï, 25 septembre

L'escadre allemande, composée de trois navires de guarre, et accompagnée du nouveau mi nistre d'Allemagne à Pékin, est partie pour Takou

Un cuirassé et un contre-torpilleur anglais sont partis pour le Nord

IVOUVELLESJHÀRITIMES

Les Mises en Chantier en

C'est l'année prochaine que commencera l'exécution du programme d'augmentation de la flotte, déjà voté par la Chambre, et qui sera soumis au Sénat à la rentrée en conformité de ce programme, 32 bâtiments de guerre seront mis en chantier en 1901, soit: 2 cuirassés, 1 croiseur cuirassé. 10 contre-torpilleurs, 8 sous-marins et torpilleurs de il classe

Les deux cuirassés seront d'un type nouveau

Jeur déplacement atteindra 14,863 tonnes, et ils auront m. Ei0 de longueur et 24 m. 25 de largeur leur vitesee prévue est de 18 nœuds, et ils ne porteront pas moins de 751 hommes d'équipage et 42 officiers. L'un sera mis en chantier à

Brest, et l'autre sera, construit par l'industrie privée

Le croiseur cuirassé qui sera mis en chantier à Touton a deux similaires en cours de construction, le Léon-Gwnbetta et le Jules-Ferry. Ce croi seur, d'un déplacement do tonneaux, aura m. 50 de longueur et 21 m. 40 de largeur. Sa vitesse atteindra 22 nœuds et il portera 38 officiers et 690 hommes d'équipage

Sur les dix contre-torpilleurs dont la construction commencera. l'année prochaine, deux seront action jouis 1 !S 123 C" G" de Construction 14a H:î uare 5 0/6 189S fiette conv. otî-40/O'S. Ct. 25 S< g i ooram. t J 3 / m! 4 /0i M3 2 i Obi. ira-Aita ',6. M i.l" juillet 1900. cet 99 90 9Q Orléans-Ghàions, ana. Fors, et Acier Nora et Est O30 1795 Congo fLots 1 SS 79.. 73 50 s.D.) i?7 'Union I/20/0S8] <M (. rMttne terme 108 MetroBolitain 6S3 SoctéW G" Elect. et Irïdnst. Pnviici.ee 100 SB Ottom.4 0/0lS9 .r. 500 fr. 56 ^/rotlc 2So0/018S5 4 1 4 M 4e Trwoac &l .. i ara <wt e 1" uypotutqu

Unam et Tonkin.21/Ï0/0 W 7S W Kconominues.175tr.oaye S Chantier de la Gironde. 6iS.. se Esoagaa extérieure 4 0/0. 7-J • 40 -i 4>l 96 toi 49i s ionc.. ISSU 3710 r.âOO MO.. Dfc3 ?!vea-UIie S

Indo-Chine 3 i /î 0/0, àoû f. 471 M Departemenwux tdri. t Chant, de :aMéd. âO/Otsso 978.. 8 SO nrcot. dSBoagne. M8. Sfl <, 44 43 as ïtaol Iji/.ar ' WetltCT40/0 i aii-< me l

ÎQ/0,r.400.t.p. 419 Voies ferrées économie.. Bateaux-Parisiens 6SÛ i i6 a/ 367 50 j 36ô Crédit foncier à" Autricae- 1 2 4 i5 iiw f r Métauï.. 4W 4TS r.4oe,t.p.. iiocks âe Marseille Charg.reuji.iC'Fr.àeNav.'i 1140 Heiiémaue à 0,0 i l Canadien.. Càec à fer de Colonies. 405 Me MMr<a4M martt 4 ;i

S quarts, r. à H tos 73 Magasins généraux 6©s 615 rramw.dér.DeuxSévre . Ortl 1W4 isâ ̃ ••̃ Mowller figuagaol. la@ ̃• •• OMl#ai. TranMtlant

I892,51/Î,r.400,tp. 348.-348 act. jouiss. S .. del'Eet Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). to2 1 2 10 Sj<i-Auiriocien Lamuard. 135.. Iju Economiques Votiorai 4 0 r g i/4, r. 100, t. p. c Havrai e Péninsulaire. Italien 5 070. errt 45 t3 57 M nd:onanx altane ♦ • Voitures UrbaiM a .. Stf VAL. DU TRANSVAAL l/lr.400,t.p. Messageries M arsumes.. 535 Agence Havas 490 terme 4u Nitrate Haiiways 5 -A. én n 3 UN.211 126 La 4K <>ran<isMouuasueCort>elt

S l/4,r.loo.tp. 9t • Omuùnis ue Paris 1665 1615 Annuaire Dldas-BoMn. Ohl Virtm- fmmtiiiti M 3i l Sera a ï Smoagn . un.. S i /o • •> 93 y.- BeçnuaBaiand

Vlll d Marseille 1877 t-ouiues urbaines t&-2 170 c Electr. (secteur R. 6.). 610.. laoacs ce ïiuao. ouom. 3 .. 3â3 Ain-Tizy a Mascara $0/0. Canal de Conushe • 0/0 UJn ouaaie i Mai d'Amiens40/0 l . Etatohasanv r ecau ville • ̃ Etablissements Dorai 32 obi. Tabacs oort. l,'î0/ . s 50 5 8 aes Phiftopine .. • • M-chanaa Aia-Setn. œ Manama 5 il fO-- fflsopeBw •> m ,io û/u -â'oret iexD.tC-fr.des> • petit Parisien. D-ex-c. 5a. s .. S70 0/0 amortis. 1888. si Rio 4M..i414. Mosiaif aoem s narac. ̃ 5 SI SI boroan Hwxi vooriX e f> loi de LUlel860 J 0/0. Ii9 Métaux. Coaip: franc. oesj iSO 5SO acuônaex-c 50 rMO 5 O.û amortis. 18-JÎ. 15 50 Tnarslk. MB ûranoe-Ceiniure &0 IBWr.i^Wf ̃t. Bast Rai t U. J

J Oural- Volga S" metkl.de) O so PhosBhates ce Cafta. " l • ' 4 O'O amortis. 18? . 14 SO T Botéo • . Lyon 4 0/tt l-K > IMO :• er. ]S ' 7 £.e"2ï fi "i •/••••• T de Lyon 3 Ort 1888.. tW l 58 SeJsGemmeafRusswinér.) • .. ̃• Grande Distille1 Cusemer 4 a/0 amortis. 1896. 73 m ̃̃ il " ôe ocra 1&7 10/6 tt 4M 3 ter. mm m Frewo Tsaoe i

TALKUKS rKAHt. {Att.) oarw ae tonaateur. W?.. 1& Sociétfi gêner, de Laiwme 171.. l"t 5 0/fl (B-duT~Jl899 Huaacaaca f33 17 su I>au&ne > / 4 a X. 44 sô îwr.pay. 5 J 25 730 • Ij

Banque de France. cpt 3996 397 canal oe Suez cpt. 3 e uts militaires isao RusselSKSS'e Mt-n> i < Soc. ooart. Russie mértd. r Medwiraoée i 0/0 53 Bons a lots KS M Y–' : D de Parts et t ÎOW canal acuoo jouis. TV i 3 50 C a>pa#aie Ricaer isj&O ♦ 0 u reroo. au nair tu0 i o -teî sw w s 1 Ht er v>t 'KdrtHe. • iAa

Crédit Algérien 960 Socrété i ne m Wi Bec Auor français 450.. 4 0 4 tW a UM . 4- em s.. W • V ea>r-Btnmaonueitl . Il] ^'M i-f^S^L

Fonc.deKrance.ctn 661.. 6C3 Soc. cenir. ae Dynamite. Monaco Cerc.e Straiig. 3500 3475 4 0/0 or 1SS4. émis-. l i 100 li. ûouûowa.i-ttaika !t s..iSo5 nouveaa. 403 M Ma> <Jou jaaatiKl '.i-Jii

MoiiUiei 73 cïiU- ;w\Sous-Conipu>uv. sa Muaee GfériB. act ÎO/OorlS91 U eml8a4 Ai ai Mtaia-RMt . î Uî • US y>uT. l"nyy)t. \7JmJ,(^w •' i

Foncière Lyonnaise Comp". générale des Baux tt raret– PonraeteiRoymle 130.. 3 or Laurîttjn Grec m so 87 Oriéaa t 0 443 mu lie HandtouMaa

Société (îéôeraie 6W Sawt po r Immiser. 4is liteau Nao aaae J 1,2 0/0 orl8 8 4 Huia-aanKowa. nouveau. m

Bsaw.franf.aerAiriq.Sud Int. coma. 1 1/2 lit l ào MB. 21/ïo/O. 404 ^nyrng-t ii n /<. im m.. & HotmmM iiom

Rente foncière 4W Union ae Gaz M ResvPailuàïd Maire. WUaraaf-AzofttM' M imm.aeiTance.r.aiuûOfr. Oww^UteneD l a/0 m &i X. "•"S ïtTïnLSrFJÏÏTa V.'i'Ti' " .' \L

Immeubles de France. Mines de Oarmaux 1500 IV 4 0/OKi 4Vrtu f-Aa mfc4- Bone a Gue.ma J 0/0 4m mp. franco-aigerienne. w :le. Nord oeiii i i nel"ayt>. 3le "• ÏÏSÎÎÏS SHnlSS

BaJjqueUAjrerie Ks. omDrera-Bieyt>erg. l - t is VALEURS BTRAJfGffiES 4 0/0Orel-Or^ IiaB. Camarf ae J 9K 1 Sud tte la France 3 ,0 • 4 6 :• tryp. Mt m, i^S^m^ A

K eè e!ma. wU M. W uranaComne. O60 i3 é ab#; t J/4 0/9 7 30/QTfftmeaoeasiea.. s m les Meaoc îO/û, r. Ofr. tomtia eamm. r. JB Jt M ̃ toi- S ..1 M Ma lUrd juillet i . Jaa n ̃UctMMdeLonjrwr^ U7 J- 4Ui /0i8 . J • sol <u U 7 -I BauowwuHM .. S Jok Fta&at esettaacar.4 m .4 m .4 m mis e fcantier à Rochefort; les boit autres seront Qhhl du type de 303 tonneau dent de aom breux exemplaires existent dans la flotte; leur vitesse est de 26 no;uda

Les hait sous-marins sewmt ainxt répartis dam les arsenaux deux à les six autres à T'iuion. On s souvient que Tmaée dernière en rstarda la misa en ohaatier de loaxsous-marins du type Sarval. jusqu'après tes rfmi'ït de re dernier, en raison d imperfections prévues; ces im purfectfooB ont difparu et tous. le nouveaux sous-rnarins à instruire seront ttotype Surent c'est-à-dire dea torpilleurs submersibles de tonneaux de déplacement ave 3t mètres de longueur et 3 m. 75 de lar,eur. Nous possédons actuefrteni^nt cfwy sott t le Gymnote, le Gustave-Zetle, Il-. Morse, le Sàtyat et le Français; un autre, le Farfadet, sera terminé à la tin "de l'année sep gent aefeiellement en chantier et seront terminés en t9of; les huit à commencer l'année prochaiue porteront donc à vingt et un le nombre des sous-marins de notre

Les onze torpilleur de première classe mettre en chantier seront d'un type nouveau, ils seront tous construits par l'industrie privée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Attaché Militaire AutrioMaa

On mande de Vienne

Le BulieCm lies ordonna/net militaires publie la nomiBatk n du comte Herberstein, capitaine à 1 état-major général, comme attaché militaire

Les Canons Allemands à tir rapide

On mande de Herhireraont

Au cours dut qu'il vient de terminer vers Safflt-Amarin et Ran ipach," le quator zième corps allemand a fait usage de nouveaux canons à tir rapide dont les troupes allemandes ont été dotées récemment

Londres, 26 septembre

Lord Aoberts, télégraphiant de Prétoria, dit que parmi les canons trouvés par Hamilton dans le fleuve Crocodile, figurent plusieurs pièces perdues précédemment par les Anglais, ainsi que deux canons du Creusot de 75 millimètres deux canons Krupp de 3 pouces, une mitrailleuse, des canons de montagne, etc., presque tous détruits

On croit que les débris d'autres canons se trouvent égalcmant dans le fleuve

Londres, 26 septembre

Les journaux publient une dépêche de Lourenço-Marquez annonçant que les Boërs retugiés sur le territoire portugais déclarent que leurs compatriotes encore sous les armes ont assez tie munitions pour continuer les hostilités jusqu'à fa fin de l'anuée et que leur inteutioa est de poursuivre la lutte jusqu'à ce moment

Préioria, 25 septembre

HaeJûlie colonne de troupes rot tes ordresducgmuei rmishr, est partie a la poursuite de Dewet

Lourenço-Marquez, 26 septembre

Le vapeur allentand Ilerzog est parti au.jour,d'hui pour l'Europe avec un grand nombre de passagers, eu majorité hollandais, allemands et boërs

Parmi eux tinrent MM. Alphen, Groblnr et

Malherbe, qui sont respectivement anciens directeur des poster, secrétaire d'état adjoint et ministre des finances du Tranavaal

Le Herzog emporte une grande quantité d'or en barres

M. Krûger se trouve toujours chez le gouverneur

Lonrenço-Marquez, 26 septembre

Les généraux Pote Carew et Flamitton, avac f X) homme; se trouvent maintenant KamatiPoort. Kitchener y arrivera demain

La voie ferrée entre Delagoa-Bay et Johannesburg sera ouverte demain à la circulation

Dépêches de l'Étranger

GRÈVES EN ESPAGNE

Madrid, 26 septembre

A Linarès, la grève des ouvriers mineurs est terminée; les patrons ont consenti. à une diminution des heures de travail et à une augmen tation rlex ealaires

A Barcelone, tous les serruriers et mécaniciens ont repris le travail aujourd'hui

A inules, une émeute a éclaté, provoquée par l'imposition d'un droit d'octroi sur le riz récolté

La gendarmerie dut intervenir et faire usage de ses armes. Un gendarme et plusieurs individus ont été blessés

De nombreuses arrestations ont été opérées

La gendarmerie est consignéc

LA CAMPAGNE DES ACHANTIS

Londres, 26 septembre

Une dépêcbe officielle de Coumassie annoaee que la colonne se rendant ;i Kintarnpo a reçu la soumission de plusieurs chefs achantis

Une forte troupe d'Achantis a attaqué une autre colonne, dans la brousse,. à vingt-cinq milles de Coumaqsie

Les Achantis ont été repoussés avec de grandes pertes. Les Anglais ont eu un capitaine et un homme tués et cinq hommes blessés

PERDUS DANS LES TERRES AHCTIQDS

Christiania, 26 septembre

Sept Italiens, au nombre desquels le docteur

Cavalli, ont été interrogés devant le tribunal de

Christiania sur la disparition de trois membres de l'expédition du duc des Abruzzes, qui avaient été chargés d'une exploration

Ils ont répondu que les disparus: Querini, 0llier et Stocken, avaient reçu en partant, comme les autres expéditions particulières, des instruments, des armes, des munitions, des vivres pour dix jours, avec dix cbiens

Le 22 avril, trois norvégiens furent envoyés à leur secours. Ils revinrent le 10 mai sans avoir trouvé aucune trace des explorateurs

Le docteur Cavalli considère que ceux-ci ont subi une catastrophe et considère comme inutile de faire de nouvelles recherches. Lors du retour on laissa en arriére des provisions de toutes sortes, dans le cas où les disparus reviendraient

Un fit de même à la point méridional db la terre de François-Joseph

LES GREVES DES PORTS

De aa torrerpondants pertiatiitrt

A MARSEILLE

Marseille, 26 septembre

Les maiekrt clwutlfeurs et soutier , ctunis hier soir à la Bostse du travail, ont decMfe de le mettre de non- en grève

Ils ont fait part de leur résolution aux memvivement que le contrat, discuté et accepté psr les deux parties et qui a mis An-, le ti avril tSÇO à la grève des inscrits marititnes, soit rebâtierement violé par les compagnies, tandis q^u'au contraire H est • scrupuleusement observe (la côté des inscrits maritimes

Ils affirment que des faits probants et révoftacts abondent pour affirmer cette violation qui a été déjà signafée par eux dans une dépêche adressée au gouvernement et par un ordre du jour voté en assemblée générale

Ils accusent enfin les Compagnies ravoir masent ainsi des pius élevée que les saçri lices qu'elles ont consentis et r ont, par suite aucune raison rle ne point pay, ̃ l'i L'"îentation ment le régime des heurts' inscrit dans le contrat du ïlaoûï

Une nouvelle réunion t été tenue ce matin par les grévietes pour ncmmer la commission chargée de faire J&t déCosrctMS nécessaires auprès des compagnies

Le mouvement gréviste sur les quais n'a pas pris une grande Les marins chauffeuns et âoutieia en urav sont au d ambre de oeat cinquante- environ. L'ordre n'a pM été

L' Kntféne-Pereîre, tourner fAfger, atout àon personnel à bord. Il part ptur Alger a une heure avec de nombreux naseagen

La Marne, courrier de Tuiis, a auaai la personnel. Ce navire part quire heures

On erait qud le différend sera tranché par l'amiral Hcsson

A BORDEAIX

B".ir.le-itBt, 20 septembre

Le syndicat des arràneursei manœuvres du port de Bordeaux a voté hiet soir la grève à la suite d'une réunion tenue à l'Athénée et à. laquelle assistaient 1,200 ouvrie-s environ

Depuis plusieurs jours déft, ridée de grève eouvatt dans la coloration, l>re i-éunton préparatoire avaü été tenee dim&iche on y avait arrêté la liste des revendication à adresser aux patrons. Ceax-ci, qui avaient tn délai de qwarante-huit heures pour répondre ne l'ayant pas encore fait, tout travail a cessé et matin

Les ouvriers du port de Pauillah ont fait connaître qu'its sont, avec leurs camarades de Bor deaux et ont également cessé tout travail

Voici le réclamations des grévistes

Journée de dix heures au lieu de 12, commençant à six heures du matin ponr finit it cinq heures du.soir; deux heures de repos poor le repas de midi le droit de buvette, c'est-à-dira de quitter pendant quelques minutes les travail pour aller à la buvette

Tarif de paiement 1 franc l'heure, au lieu de t'ancienne journée de douze heures de travail payée ci francs pour une seule heure d'embauchage, le tanf serait porté à 3 francs alla de com penser la perte plus que probable résultant d'une embauche partielle. Le treuil du palan serait tenu à bord du navire par un arnmeur au lieu de l'être par un mécanicien du bord

Des renseignements recueiliis, il résulte que les patrons ne seraient décidés à accepter que la revendication portant sur la réduction de la journée de douze à dix heures

A L'EXPOSITION

Tout en se maintenant à une fraîcheur assez vive, le temps s est néanmoins sufUsarameut rasséréné, hier matin. pour permettra aux nombreux étrangers présenta à Paris, de se rendre à l'Exposition universelle

C'est ainsi qu un groupe assez nombreux de métallurgistes et d'arquebusiers militaires espagnols appartenant aux divers arsenaux de la péuinsule ont longuement visité, hier, le palais des Armées de terre et de mer; ils se sont surtout fort intéressés aux magnifiques torpilles automatiques du modèle tout récent qu'expose le département de la marine russe

Un ofiloier do l'Ecole Supérieur.} de la flotte s'est gracieusement mis à leur disposition et leur a exphqué, dans ses grandes lignes, le fonctionnement de ce terrible engin de guerre, ex trêmement meurtrier lorsqu'on en connaît parfaitement l'usage et lorsqu'on l'emploie dans des circonstances qui permettent de lui donner la plus grande somme d'effet utile

Les artisans toledans et madrilènes, fort intéressés, ont chaleureusement remercié leur ai mable guide et se sont reudus ensuite à l'Exposition rétrospective de l'armée française, où ils ont longuement admiré le Bonaparte premier

Consul d'Ingres et les portrait équestre de Júachim Murât, roi de Naplvs d'un anonyme de

IVpoque

D'autre part, des ouvriers tisseurs en soie de

Vienne (Autriche) se sont rendus, en groupes assez nombreux, à l'Exposition centennale de la soierie, où ils ont longuement admiré, en connaisseurs qu'ils sont, de spiendides chapes an ciennes en or tuué d'un travail parfait et exécutées selon uu procédé malheureusement perdu

Unrtn un groupe fort nombreux d'instituteurs et de professionnels allemands a visité les expositions particulières de la ville de Paris, ainsi que les expositions des manufactures nationales de (le Beauvais et des (JobeUns

UNE FÊTE ENFANTINE

Aujourd'hui aura lieu, dans la rue de Paris une fête charmante réservée aux enfants de pluslcurs écoles du quinzième arrondissement eelies de la rue Dombasle, de la rue Lacordaire de la rue CdrboLi et de la rue Saint-Lambert

M. Chauvière, député, et M. Poiry, conseiUer municipal, conduiront les enfants à travers l'Exposition. Dans plusieurs attractions, tout ce petit monde sera admis gratuitement

Un grand industriel a même pourvu au traditionnel goûter de quatre heures, tant prisé des jeunes estomacs, et des petite pains seront distribués en abondance

Il va sans dire que l'administration de l'Exposition, qui a toujours encouragé les caravanes scolaires, eco'de l'entrée gratuite aux enfants les écoles. quinziàne arrondSsapment qui seront accoBtpagnés par leurs instituteurs

On partira de l'école commuante de la ru Lacordiip 4 une heure de l'après-midi

LES ENTRÉES

Le été de ï JSà. dontt£M26 avee tickets

Ces entrées se répartiKent comme suit

Ectrees payâmes iuok t i .SM

Entrées tantes (cafU de circulation) ;v-:j

Jetons d wv(<t:rs 8.9W j

Annexa <t Vincent (tickets) fâS

Jetons et cartes. l.GÛS

Les trèiteis vstuttnt hier de

Les deux séances tenues hier par le congrès arternatiunal ont été cousacrrt- à la ii8c moa sur tes résoiutions de la n&uvieme commission lui avait à traiter de la conquête des pouvoirs publies et les alliances avec hss partis bouo geoi

NI- Vandervélde (Beigique), qui, v c M. Ad 1er

Autriche), présiiie la séance dit matin, prend le premier la parole

En quelques mots, il expose les tarait efleetsé par kt eommtswon. On a tout d'abord scindé le pour le premier paragraphe, il n'y a par uu de discussion, tous les membres ayant à l'unanimité- ratifié la résolution prise par les iimgrès du parti ouvrier fratujaw qui vient de tenir ses assises à Ivry-sur-Setae et qui s'est pruitoticé pour le maintien intégrai Je la lutte des classes

Mais tes avis ont été partagés lorsqu'à été abordé le détlat sur le deo-xième paragraphe

M. Vandervelde déclare que, quant à lui, il considéra cette qoestiau comme un incident local et püroment secondaire; c'est une question de tactique et non une question de- principe

L orateur, fiant les discours est fréquemment interrompu par J'unaiùmeâ appiuudis.seavnié développe !"• "leile il admet la coalition d les partis bourgeois • lor> anse:le la liberté comme en îulie; ue IL defense du droU de la personnalité humaine, commu jadis en France ou de la conquête du droit au suffrage universel, comme en Beijriqne

Mais, ajoute M Vandervelde, le congrès n'est pas une cour de justice ou d'arbitrage il ne lui appartient p s de lancer des excommunications il doit accomplir un rote de pacification, de tolérance et de conciliation on dott laisser une liberté complète d'action aux rtationalités sur les questions de tactique

Lorsqu'il s'est agi de prendre fies résolutions sur le second paregraphe, la neuvième commission a dû faire un chou parmi de nambrenses propositions formulées

C'est celle que déposa NI. K v.r-y qui obtenu la presque unanimité des su tirages, puisque sur lus inerobrtsts de la commis sion, 2i l'adoptèrent

M. Vandervelde donne, an nom de la majorité, lecture de la résolution Kautsky en voici à titre de document, le texte intégral

Le prolétariat ne peut s'affranchir sans avoir conquis le pouvoir poimqye mais, celte conquête ne peut être l'cBuvre du prolétariat organisé en parti de classe et menant la lutte contre tous les partis bourgeois

Il n'en résulte pat qu'un parti socialiste ne puisse agir d'accord momentanément avec des parties de la démocratie bourgeoise, soit pour affaiblir un gouvernement hostile au prolétariat soit pour obtenir des réformes urgentes qui fortifient le prolétariat, soit enfin pour repousser des attentats contre la classe ouvrière ou contre les droits et la liberté publiques

Mais il faut repousser les alliances permanentes d'un parti socialiste avec un parti bourgeois qui entravent l'indépendance du premier et affaiblissent la lutte des classes

Dans un Etat démocratique moderne, la conquête du pouvoir politique par les proiétariat ne peut être l'œuvre d'un coup de main, elle ne peut qu'être le résultat long et pénible de l'organisation politique et économique du prolétariat, de sa régénération physique et morale, aussi bien que de la conquête graduelle des sièges électorauxdans lesjriurucipafités et les assemblées législatives

Mais le pouvoir gouvernemental dans les pays où il est centralisé ne peut être conquis fragmentairement. L'entrée d'un socialiste isolé dans un ministère bourgeois ne peut pas être considérée comme le commencement normal de la conquête du pouvoir politique, mais seulement comme un expédient forcé, transitoire et exceptionnel

Le congrès international n'a pas à juger si, et yuand, dans un cas particulier, la situauon politique rend nécessaire cette expérience dangereuse

C'est là une question de tactique et non de principe. Le congrès international n a pas à décider sur ce point, mais en tous cas, l'entree d'un socialiste dans un ministère bourgeois ne permet d'espérer de bons résultats pour le prolétariat militant que si le parti socialiste approuve e t acte à une grande majorité et que le ministre socialiste soit et reste le mandataire d'un parti socialiste uni

Là où le ministre socialiste devient indépendant de son parti ou n'est que le mandataire d'une fraction de ce paru, son intervention dans un minis tère bourgeois menace d'amener la désorganisetion et la confusion pour le prolétariat militant elle menace de l'affaiblir au lieu de le forlilier et par là elle entrave au lieu de favoriser la conquête de la puissance politique par le prolétariat

Un amendement ainsi conçu, déposé par M

Plekhanot, est adjoint à cette résolution

En tout état de cause, le ministre délégué par le parti socialiste organisé ne pourra continuer à participer au gouvernement si le parti juge que ce gouvernement n'observe pas une impartialité absolue dans les rapports entre le capital et les travail

La séance est levée à midi et demi et reprise à trois heures

Au nom de la tftinorité de la neuvième rommh&ton, M. Enrico Perri développe le texte de la résolution proposée par les amis de M. Jules

Guesde

D'après eux, il faut, par conquête des pouvoirs publics, entendre l'expropnaiion politique de la classe capitaliste, que cette expropriation ait lieu pacifiquement ou violemment

L'orateur estime que cette conquête ne laisse place qu'à l'occupation des positions électives dont le parti peut s'emparer au moyen de ses propres forces, et qu'elle interdit nécessairement toute participation socialiste aux gouvernements bourgeois contre tesquels les socialistes doivent rester à l'état d'opposition irrédaciToutefois. en terminant, Si. i. -ri comme précédemment M. s.roit qne '̃ 'J#a si spécial la France et ne saurai..toron précédent tout tfubard se wNer pleinement à la motion

RauL kv€ ->?- aif M thèse Je M. Vandeewkte

Le ki i-. ̃ ..i piW.sociïliste français/ Mfpeil ont k le f^Biteat de la que le mandat du ramier magistrat est électif et que tes social gM>:t au ParlesKat participent à l'elle ëi. -ftiun

L'orateur dit Mtk même question pou i se fwser, dans sa WVBse impersonnelle, en Stussâ par un parti plus avancé

SnlFi'niHiant, M. Sraris -répète qa ft w? raHie à la motion Kautsfcy, parce qn'ellu -pr i>it rentrèü et la sortie du ministre aous le contrôle du parti sètiî&iiste, ee qai u 8 ^arautio sofll'ante

Deux ou trois orateurs a<i font encore entendre; mais l'henre tardive fait remettre an feo demaia la suite du <t> ( d. C'usi M. Jules Uuesde qui ouvrira la sétfnee de cs matin

La ra tei> deux. Jrac t i • s ûag-rès a.it t-i! renaître tes rhêm t

On n'en doate point --ne de tette lotte

Demain matw, à huit heurts et demie, les congressiste^ se n'uniront à l'entré du cimetière du Père-Laehaise, pont- atter déposer une couronne an mor des Fédérés bdlletTisTd TRAVAIL

LES COCHERS DE FWCRE

Dans leur général d'hier. tenue sous la résidence ào M Hi>ullet. tes cochers do

Uacre ont décidé Ut: ̃•̃̃̃• ̃ '<-̃̃' >: u prpmit:'e mise de (><< aue galion a. en otitro. Uî cUar^iio de i.i-c ,im[. ̃ V .̃ '• nue démarebe pnitalion :̃, le de la nouvtùl oca vuituixi de un 6RÊK A HAUTES

Une grève de Gabaricrs vient de se déclarer à

Nantes. Elle comprend '<• :s s, travaillant tous d^ns la H -^e-l.cir. ,.yés par cinq grande maisùns île d('r

L ^ \1' mots au 1:0 '-tretnus au marchandises

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la Marine et Mme de Um sau ont offert, hier sur, un dîner de cent couverts en l'honneur dew ufllciurs et élevas Jo la m;trine de guerre norvé^icaue, actuellement à Paris

Mme de Lauea^an avait à sa droite M. Aksrmann, ministre plénïpoti ntisir<' de Sucii-1 et de

Norvège, et Ra (ïaurhe le capitaine de frôi-'iite

Sparre, commandant l'KcoIc navale norvégienne

A la droite du ministre de la Marine étaient assis Mme Hcfryu, le viee-amiml Bienaimé, chd d'étal-major' général; à sa gauche, Mme Bieuaiiné et le géuérat Jahouvey

La uiusiquvs du do ligne, lus la direction de M. Schmidt, s'est fait culundre pendant le diner a

M. Gi'orcffiS I-pyRiies. ministre de l'Instruction publique, a préside hier à l'ouverture du congrès international de géod^le. Il a souhaité la bienvenue aux congressistes

I.i . iléli'irué. de l'Allemagne. M. Pœrster, direoteur de l'Observatoire de fortin, a remercié le ministre pim v t de l'association fféOftéfiqu. itiKle aux dé lécuÀi d'ôlre vernie rn irruiti Bombrrs

A la fin de la séance, M. Balchuyaen a été élu démissionuairo pour Mirion tic santé

T):<ns I;i sniipi , M. Leyguea a offort an dîner aux tes

M. ;tvaità sa droite M. Foerster. et à s. erauriie fe pendrai de Stubemiurtl. chef de la section topogni[ihique nulttiiiri' du i ilat-iiujor russe

Une soif'-i.' sutiMcalc et dramatique tré^ brillante Il suivi le dîner hier soir, au pavillon de )-'>•:̃̃ t,n dïr.rrfii I honneur du prince héritier île nai

Assistaient au dîner: les princes ParibaUn et

Beoya, le .'(¡tond l'iiya ltajavallali.'iii, le mini¡;tre de Si:un el Mme Suriva, le général André ministre delà Guerre; M. d'Orelli, conseiller, etc

Hier après-midi, M. LA'on Mourgeolc, ancien ministre, Il pi-ésirté la é;\nr ; d'ouvertorc du conférences du Musée social, j, rue Las-Cases

Dans le discours d'usage qu'il a prouoncii, M

Ltkin Bourgeois s'est attaché, d'éloquente façon démontrer l'importance de l'éducation sociale composée des études propres à assurer la paix sociale et qu'il ne faut confondre avec l'éducation morale, non plus qu'avec l'éducation civi que

Une visite à l'Erposition a terminé ceitc prcmière séance. Une. conférence a elé fiulc dans les classes consacrées l'éducation

Les congressistes se réuniront ce matin, il neuf heures, pour cotumencer leurs travaux qui m termineront dimanche prochain

Les maîtres-répétiteurs tiennent en ee moment leur premier congrès national, dans un local du lycée Louis-le-Grand, sous la présidfmc!: de M

Piequotf, de Gondorcet, assisté de M. Béjatnbw du lycée Voltaire, et de M. Lemuître, du Dijon

La première question inscrite au programme i Du rôle du maître répétiteur dans l'éducation a fait l'objet d'un rapport de "̃•- du lycée

Condorcet, qui a demandé il ion des pouvoirs réels du répétiteur, ). ornent de son autorité et lajaste définition de son rôle p<ir l'autorité supérieure

Quatre jfftTIl fiftiong sont port6es au prot gramme des traMux du contre . Elles feront l'objet de rapporta sur le rôle du maître répeV titeur dans l't– e%nement proprement dit , sur les modiflcaliWMIà apporter au régime de l'internat, des 'Wa o hps à offrir aux maîtres- répé titeur , de lc r participation aux œuvres post colricw

LetONgrè^dci professeurs va tenir aujour d'hui m assis à de droit. Un punch réunira, e Mir, teétileurs et pruleiseurs au café Iteâain

L . ialûEaalional li obrtjoins de F t a eu !i ! hier. o-pi heures etdcuaM, aux >. <( tenta dressée à Focca itirv

O la BiB-CMU vives eu vu-un av.- :lu le inL-ateur, au nom des compa^uier- us de ktr frv Q m. La salle Hnpr vi. ntx pivtf jrr;im.l par – -•- .7 i,viU lit. 'Wiwsà arc, un coup a c, ̃!̃̃ r. ,les t- MJliluUàii du ÏXitil et

AlfreJ Picard, -ut ce que l'industrie •- n¡il lit

Au dessert, le baron de Ro!1 i'or.é U aanié le N! '• i!K-<>>it

MM. Put: à la prospéii ..ix

Bb quetijuns mots pleins d'à; it des conseil déféjrués >̃: la parole eu doruicr t 'ur i-eiu^i. mtnement français rt>- la haute >ut it a fa;- -ilèt^uf ut ilcâ

Frauce vo entliou^la^tL-s (i

La réunion, u- ,nin> i i \vi ̃ j i jirto

On vers anse hewree

Les obsèques dti M. Louis n liiblio thé-caire du Sér.at. ont été i-Vji

La levée du • < ̃ de io.a.le politique et lit!érn.iri:, par )̃. itiliio d i

Prnnee, M. '<'̃••' '> '>" ̃ Uoraiôres parole,; d'adimi méftte littéraire et les (iiiali'és it

Le 'latièrt-, .on

MM. iules Leruiiiia et Ciùnch

M. Haptlfoller, <5v#qau de Mqii.Ic f-t mor hier, 1'Age de quatro-vftjfit-un -an , .fw duitca d'une imlrnonalre, che M. Cibittl, d6puté, où il

La nuit iiar le rapide de >̃;̃< h.urwi son cliaiiiiioll.iu, du "îoîonel Bv .'it.i, da dur de Loley et d'une dune (i

Elle À été rpçue r 1 K re par les prniMjfi Philippe de Bout-lion ,-t <le Baurbou Hr.i^.mce et par le consul de P Lu ical

Le séjour de' la reine t Nioe £ ta de oourte dunîo

Herlureau vient de terminer oi: 'ettre à un ami

La dernier.- foi-i ni' j lui ri; • rap p#l)e-t-il, j'ai oublid d'alTrauf hir: f lui dais un dédommagenii-at

Et il coite deux tirobree Mir I < :iv> .pe

Le Mystère du Canal Saint-Martin

Dos passants .-lit nuit le;- ni ère, quai Joi: i;s d ant v ;rs le c-aiiRl

Los allure. étranges il- nt leur attention et de -loin nupagnons et s'enfuir

Un peu plus t;ird, lia ontenrlirfï!1 ,mclea cris • Au riosmirs! au >- t bruit de la chute d'un corps u nI', > ils du'avftinnt At'y- de arrivée des y. M.U prit la fuite

Le second, qui rivait iii'-j?! paa potirt snivn , ko ravisa Bt >• ̃. par les agents

Lorsqu un lui demanda ce que! ss compagne, il affirma qu' ul qu'il no savait pas ce en lui parlant d'un oamaraUo v

Lrs airriiU, qui piui do temps aporçu les deux soldats eu femme?, f 'iront lors couva mcuUUt et l'arrêtèrent

Conduit ciicz M. r> •̃' ̃•̃̃ -1 ̃ poiic du quartier et pressé de qii'stinr fini! iveo un' rne

Des inap eteur:î du co: rniircnt au ;?ilflt a î-i r.if -m-, rf qui ne1 U lllhui^l .,1, au raco ('ire sorfi iîji iiiurtter, ils avaient df-ux fun- .nient voulu IL,' r fi u i u u l'heure paît -'us

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit vers le canal et là, selon leurs dires, les deux femmes les auraient quilles après avoir essayé d'obtenir d'eux dn l'aj-^vnl

Cette version est aluxjiument contredite par les témoins suivants deux mariniers, un employé des égouts et une porteuse de pain, qui de Ioiu ont assisté à une partie de la scène, ont vu une des femmes s'enfuir, ont entendu peu après des appels, le bruit d'an corps qui tombe à i'ean, puis ont aperçu de nouveau les soldats mais seuls cette fois

Deux des témoins oat pu donner le signalement de la femme restée avec lu soldats et que ceux-ci auraient jeté daas le canal. Elle était petite, blonde, habillée de noir et âgée environ dix-huit uns

Des recherches ont été fûtes par des mariniers pour ittrouver le corps ,le la tamme; ces recherches n'ont encore donné ciiinm résultat

Bien qu'on ait fait fonctionner tes écluses pour abaisser les niveau de l'eau dans le canal, il est probable qu'on sura force d'avoir recoins des scaphandriers pour continuer les recherches

H. porteuse de patfi actiK sans domicile a été reu'd. pas connaître la victime na clic n-irj.it vue Uivi pour la première t'ois té ar soiiiaU, IL

TW de .ut fait petr es quitter. r.;i femme B. assure u\. i'i tes a^tpeis du ^'V' 'l'iu yi .i de sa chute dans i ' uu

M. et B. m;i! i.u: as, ont été envoyi- ti et mis il la dj.-Y quicontinuera, . . ,̃ v ..u..i-. ̃ .i.iuùte coiD

A L'EIPOSITIOS m t P ^o/.la !n,.i.e du panorama du

Mont! ts un instant

Mien -.nnant que cefivàa-iliose p.iyia^i:, dont privilégiés seiile ment pouvaient josij ,i- contempler la sublime ucri'eur au pii.v a plus grandes faligues v !î grande foire, dit-oa souvent eu parlant i Him. Alors, le Vieux Paris est une ty il Uut le pop ipinion du n'i'.si si net'lemcnt dessiiic en Uvuur du Vioux Pans ne se démentira plus

Les exercices périlleux de la troupe chinoise. les dannes artistiques des troupes japf>n i ti j. ut jouit le théâtre exotique du n-Uivi'aïuu du Tour du Monde

II a;u.ic!rns. Exposition et attractions

DERNIÈRE HEURE

LES EVÉNEMENTS DE CHINE f.E PBISfE TT septembre

Les journaux de Londres ayant annoncé que e. prince Tttan était nommé président du Tsuny(,i-Yamon, le Xovoié Vrémia s'est ici i ce sujet auprès de ta légation de Chine on on lui a déclare que la nouvelle était invraisemblable

I. Y'Ioignementdu prince Tuan est en ofTet une des principales conditions exigées pour l'ouvorOn a déclaré, en outre, an S'ovoiê Vrémin, que la légation av'ait cessé depuis quelque temps de recevoir des orrtrus directs de l'empereur, qni est à Puo-Ting-Pou, et que les relations entre la légation et K' gouvernement chinois avaient lieu par l'iutorinédiaire do U-Hung-Ghang

I/.VMB ï SS. E Rl' f i

Tons les de l'ambass.iik! russe ont quitté Tit;n-Tsin. Ils sout rentrés à Port-Arthllr

Un grand nombre de troupes russes quittent

Takou pour la même destination

On croit savoir que les autorités russes vont remettre l'administration du chemin de fer entre tes mains des Allemands

AUTOUR DE PARiïf

Boulonne-sur-Seine. Le jeune Yves Fedry

Agé de treize ans, a quitté depuis lundi dernier domicile île ses partants, .>8, Grande-nue un couipagnio d'un de ses umanules

L'enfant, g_rai>.l et fort pour son âge, était eoifl'é d'un béret blanc

Cette disparition plonge dans la peine deux familles, qui promettent le pardon aux deux jeunes écervelés, s'ils reviennent au domicile paternel

AsnéérBS. ̃– L'enquête relative au cadavre trouvé sur le pont du chemin de fer n'a pu établir encore d'une façon certaine à quelle cause et due la mort du malheureux Cinquin

One déclaration importante a été recueillie xlle de son beau-frère, auquel, l'avant-veille de wt mort, Cinquin aurait raconté qu'il avait une

Intriscue à Asnières et qu'il craignait vivement

la vengeance d'un rivât qui l'avait menacé de mort

Cinquin était un ouvrier r.in.nv; il travaillait régulièrement dans un atelier de de la rue de Tucqucville

Viroflny. Le parquet de Versailles s'oclipe, depuis hier, d'une all';ùre assez mysté rieuse doot les dtiûils ne sont eucoro qu'imparfaitement connus

Il y a quelques jours, une damn B. ilonnoiliée à Virolwy, recevait la visite d'un jeune homme qui lui apportait doux gâteaux de ta part d'un pâtissier, et d'après les ordres d'une de cet envoi anonyme, conçut aussitôt sur la qualité de la pàtis eof mi air. •• ">iicc à Versailles, qui pria

M. Uabot, nalyser l s deux gâteaux

A prentî ,•̃ , le chimiste reconnut la présence d'un poi>on recouveant la pilisseric analyse révél l'cxistiînce d'une certaine quantité d' ''•.•i'nre de mercure

Lu ̃ Vorsailles, avisé de ce fait, a

OHVt'i •,1'uotion et a déjà reçu plusieurs

Pantoise. Hier, vers rniiîi. un apprpnti nommé Trubert. igè de seize aa . travaillait sur la loiture d'unu maison de la rue

Frailleton du PETIT Parisikw

GRAND

QrAfnrfcMS partis

LE BIGAME

Itt (suite

Cétntt en même temps un dérivatif: il sentait le besoin, l'urgence de s'adonner à quet que occupation

Le comte et l'tnsrénîettr avaitmt cxla les comnnm, sans s'être "ncoro ronfîé !tur sotitiTTiPnt. rn'ils ne se se .ne ympa tliie pour la nouvelle ni mck

Cela Ypn.trt pfnt- m premter, de ce qu'il avait connu l'amrlpnnt1. une <âlente personne irês siniivlp. très f nme d'in terit^nr. et. quai prisait Kpnu<?ovip, paye poar ne pas ainrer iw femw.es friTolns

Le second éprouvait plas <fue de llndiffërenw, t w sorte dVioisrmHneut pour cette j joite persoape, cxcc3 ivMneBt SEri cleu à s#n yifhTÛ. t4tt¥ re laquwllw il se motHrait les plus m.ibfe quM pouvait

Les sympathies ne se commandent pas

Tandis <jit J'wuUsvrui lui taisait la cour platonique, autorixét par le mari, età la^u >B la ln lle Lydie n^eé pas mieux éemaadé q e he rc^nért d'an façon toute matpri. lie. lui se trouver en téte-àtète avec elle

Que le Mea lùt replier entw ellç Janck aejveâucUoa iitfoureusemeut interdite

Basse, lorsqu'il est tombé sur le trottoir et s'est brisé le crâne. La mort a été instantanée

LA TEMPÉRATURE

Jeudi il seplenibre. ? • jot r rf taruue, • jour 4e l'automne Saints Came et Damitn

Lever du 5 Il. a le tune à k. 41, c&ucner d h. t

Trde beau tempe hier pendant toute la journée

La température abaisse, excepté en Irlande et sur le sud de i Angleu-rrr; hier matin, le tbarmoin.-tre marquait a Haparamia, 3 à Stornoway, là Il

Paris, 2G àAiger et à Monaco

On notait 111 au moat Aiwuual, 8 auPuydeDôme f au Pic-iîti-Mldl

Ha France, un ciel nuag (ux avec température Toisine de la normale est probable varianoDS atnio^iihénuues au S septembre, i l'hôtel du Petit Parisien

BEURM BAROMKTIU THERMOMETRE

A B h. n>tn • 17- au-dessus de

Midi ; s 'r t h. soir

Minuit

NAVHiATlOM KLUVIALS. © septembre; 7 heure;- au natin ilAU^'K-ànnc Pont ûk seine, a Nfontere.m, t-OÎ éc!uss de Varennas. 2 ii Dont àe Meiun. 2~7S: Dont i -ii-r ! !i de' Port .'< Anglais unniêres. eclus de citapont de la Fourneile. Dont Royal, écluse de Sureane . 4 is narrag-e ae Bezoas, i pool ce

Mantes,. 3oo29: eciusa de MArieourt

Oiss, barrage o vineue

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation du Rêve, drame lyrique en quatre actes de

M. Gallet, d'après le roman musqué de M. A. Bruneau

CONCERTS ET DIVEKTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome

Nouveau-Cirque. L <u Sanglier

Cirque Medrano. -in Taras

Le complément d'une visite à l'Exposition est d'aller terminer sa soirée à Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont lune gaieté légendaire

Ce soir jeudi, grande fête de nuit avec illuminations et feu d'artifice Ruggieri

LES COURSES

SAlVr-OL'EN

Aujourd'hui jeudi il septembrc iiûO

WOS PTUTÎTOSTIC

PRIX DES Dosibeh. Haie , 3,000 francs mètr î . knlniia, SevenUt

Pmî DU LYONNAIS. Steeple-chase, nandf francs, 3,(X)0 mètres. Sommeil, Estraf/an

Pmx ut; la BaK.ssE. Haies, francs, 2, X mètren. Océanienne, Trayka

Prix Soukauas. Haies, francs et fraiïRS à l'éleveur, mètres. CymbcUier

Merveilleuse

Prix nu Léman. StPepie-cliase, 5,000 francs mètres. Bûcheron, Tip Top

Paix nu BBAUJOLAIS. Haies, handicap yiJ0 nièu'us. Océanienne, Alpaoha

Demain il ?S septembre, troisième jounuif ic Il < rôuuiou internationale de MuisuiioMAISONS-LA FUTTE niiUNIO.N 1NTKIIKATlONALE

Réau'taU du mercredi 26 septembre

Lé temps, revenu au beau fixe, a favorisé la seconde journée de la réunion internationale résistance n'a jamais été plus nombreuse, aussi bien uu pesage que sur la pelouse, et les course ont offert lo plus vif intérêt

Le prix du la Saôna a ét une véritable promtfitade pour Under Ground. La [Joullclle de M

Bulli, sautant dans son train dès le baisser du drapeau, a pris immédiatement six longueurs que ses adversaires ont été impuissantsà rattraper. Nissan a pris la seconde place dnvant So verciKn Cure, très appuyé par son écurie. Frangipani précédait le lot des battus, parmi lesquels

Ardeur, La Lave, .Union, comptaient bon nomLe prix du Vulsa a été très facilement gagné l'aptitude et faire la distance. La Jument a suivi était battu, .lustitia arrivait sur Cap Martin et prenait le meilleur pour gagner d'une langueur i>.t demie sur Thèbes, venue dans les dernières foulées prendre la seconde place à Cap Martin

Le Prix du lUione a donne lieu à une course très décousue et à un" arrivée très embrouillée

Brabant. Hors Part et Biniou sont partis en tête

FadcUc Il, au milieu de la piete, précédait le peloton, Biniou venait très fort au parc aux voitures, puis, se jetant sur la gauche, mettait le désarroi dans le peloton Brabant et Hors Part disparaissaient; Sarepla, venue dans un rush semblait gagner, lorsque La Mariée surgissait il gauche et lui prenait la course par trois quarts de longueur: La 1-laye sa plaçait troisième dans les dernières foulées

Le handicap de la Seine a été pour le vieux

Maestro la course a été menée par Esmeralda Il

Moulin Neuf, Médaille et Elena; Cloridano et

Guirlande farmaient la marche. Dans la ligne droite, le peloton se groupait; un peu après les tribunes, Maestro prenait le commandement; au polesii des 1,600 mètres, Guirlande venait fort si..he, pendant que Gloridano arrivait à

Maestro conservait toujours le incilh .r.. -nait d'une longueur. Cloridano second prérédait d'une tête Chilfonnette. Guirlande,qui versait sur la gauche en Unissant, était quatrième devant Esmeralda !I et Moulin Neuf

Le prix de la Méditerranée a été gngné difflcilement par Usurpateur, battnntd'une encolure

Capucine deuxième à une tête devant Maltais IL

Cinq gentlemen-rirlers ont dippnté le prix du

Danubt), qui a été pour M. Stern montant Intérim, battant Férule et Dolorès d'un bout à l'au tre

Prix de LA Saonr. A réclamer. 2 ana et aurtepsns. fr., m. 1" Under Ground. à t. X. Oalli (PurkiM;): 2 Nissan (C. Sloan es: Comédien, Listo, Alaska, Félicita iMim-hioi, Sylphe, Junon, La Lave, Ardeur

Fvptnfàpnni deuxième au troisième

Prix ou Volga. 3 et au-dessus, l0,000 fr et fr. à l'éleveur, m. Justitia, au baron E. de Rothschild (W. Pratt); 2 Thebes

A. Carter); Cap Martin iFreeman iagrté d'une longueur et demie. une longueur

Prix uu Khone. A réclamer, 2 ans, 3,000 fr ou irrosulier, cela lui importait peu, mais il la sentait triviale, et mème jadis, dans ses relations de passage, il détestait la trivialité

La petite Zette, la fille des chiffonniers était au fond, moins quelconque que cette jolie personne, entourée, fêtée, adulée

Utae fois, en revenant d'une course à cheval, à travers la nrairie, le lendemain du dé part des autres invités, hôtes de ParadisJJoine, le cheval de mistres Janck s'emballa

Raymond qui avait pris avec Janck, une assez longue avance s tr Poatsevrin et l'amalôiie, entendant un galop effréné derrière eux se jetèrent d'abord de côté, puis simultanément mirent pied à terre

Le comte, s'élançant en même temps que

William, arriva pourtant avant lui, à saisir le wors de la bête apeurée, la maintenant avec une visrupiir dont ne l'et pas cru capable l'Américain

Celui- ri recevatt dans ses bras la jeune femme fort pâle, à demi-évanouie

On retend!! sur le la mousse Poirtsevrin qui n'avait pu faire prendre à son cheval la même allure, sautant bientét auprès dVnix s'en allait puiser de l'eau à une rivière voisine

On lui en hassina les trempes, on lui en imbiba les mai us

Bruno tenait dans la sienne, sa main gauche

Lydie qui venait d'éntr'OTivTlr les yeux, lès relertna, trouvant ftoti peut-e!re de prolonger une situation qui la rendait inCérossante

Et pendant que master Janck s'affolait, dit;cutwit avec ti. Je ïerrique lequel de6 deux s'eu irait à Paradis-Hvsme chercher une voiture, PotiUovrin élev ant un peu cette main et enlevant le gant de peau de daim, y rivait des yeux devenus m. 1- La Mariée, 1 M. Veil-Picard (Bridgeland) 2 Sarepta (A. Childs, 3 La Haye (Har risnonî

Mon plaeég Brabant, Périmètre, Biniou, Rafale, Salard, Allie, Mariora, Hors Part, Zaza

Arooorique, Asseeté, Kricoteur, Meg, Volute, La

Gazette, Fadette Il, t'igram, Kaloit^a

Gagne de trois quarts de longueur, une encolure du deuxièue au troisième

HA: DteAP de LA Seixk. 3 ans et w-dessus fr., 3,ÛÛom.^ 1" Maestro, à M, J. Prat

E. Watkins); 2' Cloridanu (Bridgelaixl) Chif fonnette (J. Watkins

Non placés Guirlande, Gobsek, Ouistiti. Etena

Ctiàteau d'Eau, EâiueraU Il, Médaille, Mauiia

Neuf

Gagné l'une longueur, une tète du deuxième aü troisième

Prix de LA Méditerranée. 2 ans. fr m.- t" Usurpateur, au baron E. de Bothsebild (W. Pratt) 2' Capucia iPdrkiss) 3' Mal

Non placés Vaumorin, Haironville, Satin Il

Gabrera. Criquctte, Bellegarde, Turbine, Chacnai nde, Réplique

Gagné d'une encolara, une courte tète du deuxième au troisième

PRIX DU Dasubk. Gentlsm i-TitJere, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., m- 1" Intérim, au vicomte de Fontarce (M. Stern); Férule (Ni

Le maure); 3' Dolorès (M. Charlier

Non placé Gilda II, Sevignol

Gaçné de dix longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL u^0 jifô. sfr". a VAnx fofr. ^r

O-Grou"G 33. 16. Maestro G 105 50 U

Nissan.P 18 9 aoridano P

Sever.Gtwe J les ChUtanoe lustîtia. G Csurpate".G

P 32 50 .H P 12 Bô 5rt

Thèbes-P n 50 Capucine P U s ?M ta Marlee.fi 50 Malta4fe

P (il Intérim- .Ci U

Sarepta.1' P 11 âO

LES SPORTS

AU MOTO-CLUB DE FRANC

Le Moto-Ciub de France a tenu hier sa réunion de rentrée après vacances

Le comité a admis 43 nouvelles candidatures ce qui porte 658 le nombre des membres de la jeune société d'encouragement à l'automobilisme

Le comité a en outre décidé la création du critérium des moteurs à alcool, épreuve qui se disputera le 21 octobre prochain sur la route de

Paris à Rouen

Une excursion générale des membres de la société sur le mrme parcours leur permettra de suivre les péripéties de cette intéressante

VINCENNES

Aujourd'hui, au Vélodrome municipal, continuation des jeudis populaires

Le gréât event de la journée sera la course d'une heure entre f'.harbonnel, Bagré, Justin

Neveu, Laurent, Ducros, Suech, nos mêilleura pédestrians

La course de bicyclettes des débutants a réuni plus de 150 engagements. L'épreuve il laquelle doivent prendre part nos futurs champions ne sera pas la moins intéressante

Enfin, nos meilleures équipes de tandems sont engagées dans la course de primes

Happelons que la réuuion comnTeaecra à deux heures précises et qu'un seul ticket d'entrée à l'Exposition suffit pour y assister

AÉROSTATION

Les inscriptions pour la quatrième année des cours gratuits d'aérostatiôn organisés par l'école préparatoire aux aérostiers militaires del'Aéronautique-Club de France sont admises en adres sant une demande écrite à M. Saunière, président, 89, rue Chevallier, à Levatlois-Perret

BULLETIN FINANCIER

Paris,\2fi septembre

Les tendances faibles d'hier persistent. Quelques valeurs spéciales ont des Iluctuations pas sablement décousures. Il est évident que .c'est le travail de la liquidation qui commence. il n'est pas mauvais que ce soient les vendeurs qjii prennent les devants. Les opérations finales en seront facilitées

Le 3 0/0. qui restait hier il. 100 05, finit aujourd'hui Il

L'Italien oat lourd il

L'Extérieure, sur des bruits d'emprunt presque aussitôt démentis, recule de 72 35 à mais pour se relever ensuite Il

Les Sociétés de crédit sont bien tenues, mais sans affaires la Banque de Paris à le Crédit Lyvnnais il io70, les Comptoir National à la Banque Internationale à

Les chemins de- fer sont stationnaires, ainsi que les chemins espagnols. Cependant les Andalous ont eu des cours assez agités; ils s'avancent de 297 à 315. La Compagnie des Andalous vient dit-on, de vondre à la Compagnie de Ptxuiroya un charbonnage qu'elle possédait

Le Métropolitain est ferme à 612, après 624 et f0 comme cours extrêmes

Le Rio passe de 1486 à

Les Mines d'or sont assez bien tenues, mais sans a(raire3. On donne comme imminente l'admission, à Johannesburg, du personnel des

Compagnies minières. La Hand Mines clôture à contre 1057 hier

COURS DE CLOTURE

Turc D ex-c

Italien Banq. Ottomane 5H

Extérieure 72 45 Rio

INFORMA TIONS FINANCIERES

On a introduit aujourd'hui sur le marché à terme les actions du Charbonnage allemand

Harpener au prix de francs. C'est la première fois qu'on négocie à terme à la Bourse de

Paris un titre industriel allemand. Le marché de Berlin est actuellement très chargé, et les financiers de l'autre côté du Rhin ne seraient pas fichés de faire participer l'épargne de notre pays à la prospérité industrielle du leur. Les renseignement, d'ailleurs, que nous avons recueilüs sur la Harpener paraissent très encoura geants, mais nous devons signaler au public que les introducteurs de cette valeur ont negl4gé de s'abonner au timbre français, de sorte que les cours cotés à la Bourse de Paris se trouvent être supérieurs d'environ 25 francs à ceux auxquels on peut se procurer ce titre à Berlin

La Banque nationale d'Haïti a encaissé, pour le service de l'emprunt d'Haïti 1896, depuis le août Fr. 100 OU

Les encaissements antérieurs se montaient à Fr

Soit au total. Fr pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui

Raymond, remonté à cheval, filait dans la direction de la maison

Janck revenait vers sa femme

Il ne remarqua pas la pâleur du baron, il ne voyait que Lydie

Celle-ci rouvrait maintenant tout grands ses yeux

Un nuage rose revenait à ses joues, elle sentait le sang lui gootler les lèvrss

Inutile de jouer pluslongtemps la comédie cela eût été sot

Sans accepter aucune aide, elle se releva souriante

Mon cheval, qu'est-il devenu?. pauvre

Ali, s'est-Il blessé

Entravée par l'arrêt que lui avait fait subir en s'accrochant au mors, le comte de Terrique, la bête, en déviant, était allée s'abattre à cent mètres plus loin

Et elle restait là, étendue, harassée de sa course folle, dans la stupidité du cheval qu'on n'aide point à se relever

Nous sommes tout près de notre demeure, ma chérie, dit William. dans une de mi-heure M. de Terrique nous aura envoyé un véhicule, un boy ramènera AH par la bride. C'est la dernière fois que vous le montez, je ne le veux plus h mon ami, par exemple! AH est lanimai le plus doux que j'aie encore rencontré parmi les efoçvaax que vous m'avez dosnés. Il a eu peur de je ne sais pas quoi

Cela peut arriver à tout aatw. Je vais vos prower, ttlai, que je n'af pas peur de lui,. en me remettant en seHe sur-le-champ

LvJj ! Lydie! je vous le défende

Mais Qiistraks Jaoek ne fttisait que ce qu'elle

Me ternit mamte aBt se poser. pour

Bruno probablement. eafaou&e tfua courage m nécessite t 960 000 fr. pour le paiement du eoupou et de l'amortissement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEtDl ; 7 SEPTEMBRE iï&O

ESCKIKTK DE L'EXPOSITION

Da S à i bruit

CUAMP-DE-.M \RS

ÎM régiment de ligne. Chef M. Laborde

Le Voltigeur. G. Paré%. Ouverture du premier jour de Uoohaw, Auber. Brise du soir, GîHet

Marche religieuse dAloesie, Gluck. Err.aoi

VenU. Chanueresse, LaborJe. La Féria. Lacoma Carwea, Bizet Marche des p<stiUs Soi ftata, Hanm

Ce J h Hias k. lit

Grand Palais. Kiosque v t

Concerts Emue Bourgeois

Marche des Pierreuses, Parusse! Obéron

Wfchçr. Dauxe persane, Gulraud. Mouvement perpètuel, Pagaoùn. -Se -ne fjittûreàque , M assenet. Carmen. Bizet. Gavotte

La Korrisace, Wiiior. Lan Kauiiies du Matin

De th. la à m heurt

CHAMP-UE-MAK r-slmcnt de ligne. Chef M. Thiriet

Mam'zeUe Poli ̃liinelle/rhiriei. Le Roi de coeur

Hoizer. Solo d tlùte, Peut. Espana, Cbabrier

Urne, Thiriet

Carmen, Bizet. Frondeuse, Auvr&y i.-n'AUDes to1' régiment de Lifftte. Chef !iL Maudit

Magenta, marche, Lardeur. Les Diamants de la

Couronne, Auber. Babillage, Giliet. Valse bleue. Margis. La Fille du Rétriment. Donizetti

Le Verre en main. Faiirbacb. Ballet de GretnaGreen, Guimid. Maroto du roi Marie 1', Fahr bacli

De Il i heures

QIAHK D'AXVS régiment de ligne. Chef NI. 1. Scftmïdt

Allégro militaire, X. Ouverturo du Froysohûtz

Weber Air farté pour baryton. Cbnuwpfct

Fantaisie sur Patrie, MUdllhe. La Chanson des

Ntd8, Buot

PlSS1-RAKELAQH régiment de lgne. Chef: M. Thiriet

Mam'zelte Poliehinelb. Thiriet. La Roi de Coeur

Holzer. Le Sirènes. WaMteufeL Patrie. Paiadillie. Rondo pour flites, Petit

SOOARE DES BATIfiNOLLES t régiment de Igné. Chef M. Richot

Les Joyeux Gascons, Delmas. Ouverture de Maznnietlo, i^arafa. Le Retour du Pardon, L. ChH

Les Cloches de CoratvlUe, PlanquaUc Au Fil de feau, L. Chic

PL.ICE DES VOSGES fi régiment <ledgua. Chef M. Guignard

Le Ctmbre. SiKncrrt. Ouverture de Zanetta, Antont. Thêrési , Faust. Fantaisie sur Sigurd

Reyer. Le bont>oiu"8reois, Seilenick

TLAGE DE LA NATION régimert da ligne. Chef; M. Suzanne

Caprice, Cairauim. L'Italienne à Alger, Rossini

Musettes et Clairons, Pénavayre. Marche tElgalle. Heyer. Gavotte des Petites pnuceBaea

TUlU£A!KS t 3 régiment de ligne. Chet M. Fouquet

Cortège des Bacchantes, Raztgade. Lakmé

L. Detibes. Guys Wine, Jaubert. Ballet tffe'jii tien, Luigini. sans Cervelle, Auvray

BUTTKS-CHA.UMOST régiment de Iigne. Chef: M. Chomel

Caprice, nrarrlir, Cairanne. Charte : VI, Halêvv

Le Rhin allemand. t)elioux.– Habillage

La Vivandière, Godard. Hignonnette, Chomcl

SPECTACLES DO 27 SEPTEMBRE

THEATRES h. tii. pémh Soir,; du wila h. , . i r -<on i u . Le Knve h. ili. Th.-Fnme ! fN u .-TI a i . r. Bl clie

LAmi des Femme h. Gym i.e. Les Surprises du Divorce h. Châtelet. La Poudre de Porlinpmpin h..(.. TU. Sar tt-l rnh rdi. L'Aielaa

U. i,+. \ riBiês. Le Carnet du Di ibla

H. 1/2.oiiïc s. La Dame de chez Maxim h. Le Gros Le Dindon h. ir-- Vaudeville. Madame Sans-Onu

Il. h 1/i. Pori -Si-Mariln. Cvrano de Birgerac h. BeMiilssance. Deux Orages. Mariage prtn8 h. 1/2. B un -Miri leii . L'Enfant prodigue h. nibénée. ~PLa Mariée du Tourlng-aub

L'Anglais tel qu'on le parte h. •'̃• FnlTgs-i>nim lU ne - lâche h. 1/2. Tu. Amolli . Poi: de Cai-otte. Les Gaietés de I EsoaiJron h. tu. wms . Les Deux Gosses e" • 1)2. Tfc a rr dt ta B S oWl ni . R lftc.he h. tA. cranr. Trois {•Vînmes pour un Mari h. B 1nr.rt. Les Femmes collantes h. Ht. T . Wagner . Le Chemineau h. i.'4 Beilevnie. La Belle Habrielle

BailtcnolU' . Les Etrangl<urs de Parts h. /•̃ Montmartre. Les Maris de Léontine h. / . firencilf. La Pocharde h. /•. Moni[ i'ù we.– \.a Monstre et!e Magicien h. Goheiln . La Cigale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

Folle. -B rR re. Tel 1W-59, Sh.i/Î Ctjthère, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Lxs merveilleux StietTer, etc. Dim. et f<Hes mat. 2 h. i

Casino de Parts. Ctênpàire. hallet. Les Aquamarinoff, le Roomerang, Dayton, Koscd Arkan. as,Far num et Seymotir. Dimanches et fptes, matin. à 2 h

Olyuiala. Téléphoné 2U-68. FREnoT.1. Fukou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux A'or ballet

FcIles-HaiijmT. Une FtU à Sévtttt, Mme Otero

M. faut Franok, Mme Rimez, Mme Rltort, Inaudi

Uiana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlp i drn ir 'place Cltchy). Tous les soirs à 8 h

La famille Lecusson. A h., Vercingéloriz. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, a 2 heures

Srala. Têli'ph. Paris s'expose. Potin. Ouer rerrito, Sulbac. Claudfus, Max Dearty, Mayol, Duflfuve. M~ Dermlny, Dartéle. Dim. et fêtes, mat

PtrlMana. Téléphone <56-70. Tons les soirs

Anna Thibaud. Y dta [emmel revue. P. Fillaux

Vllbert. C.icV'r. Baldy. Gibard

Eldorado Téi^ph. Paris-Ptatsirs. Dranem

Honorp.Clovls.r,osRet,Dona.M Mai%y-Hett,Stelly

Puget. lesOrfffo -Debergue. Dtm Jeudfet fêtes, mat

La cirule. Télrph. VoiGi ponr Lonfchampt

MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Hloch. Sidley. Yett Bertholy. Aliems. Laroche

Jardin de Paris, près la Porte monumentale, Champs

Elvsses. tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-Cirque. 112.- Lt ftowsKrtno/wr pantomime équestre et nautique. Frères Hhillipi

Tel îtt-'t. Merer., jeud.. >llm. et Kt.. mat. h

Cirque Mearau téleph. rue des MartyrMatinè"s les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvetles

Moalln-ltance. Tous les soirs, A 8 h. 1/ï, spectacle on.T-t. hal. Dimanches, matinées 2 hetires jardin Militer. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanc+le , bal a 8 h tian- ̃̃– "ntréo: 1 fr. Location des salles poi; -:ès, bats et f tes de sociétés

En bi> Tous les jours, opéraoonrn, v. ̃̃. i>als. pécha. canotage. Attrao tiens diverses 'rare du Nord. tî2 trains ri min. Paria

Couveu ? d'Knfani avec Bébé% virants. 26, boulevard Poissonnière. lintrit gratuite

EXPOSITION

Panorama de waaasascarTrocadéro . –Grand Prix

G.-nërai Dû- îM-sue devant Tananarive. Reddition et chanteurs suisses, tableaux àtpestres, embraseAprès l'évanouissement de rigueur, cette simple faiblesse nerveuse, le courage moral

Tandis que le pauvre Janek regrettant beaucoup de ne pas s'être fait suivre par deux boys qui l'eussent du moins suppléé en ce moment, tenait son cheval et celui du baron, tout en suppliant sa chérie de lui obéir, le baron remettait Ali sur ses jambes nerveuses et fines

L'animal n'avait pas pins de mal que mistress Janck, et était tout à fait calmé

En le gourmandant elle lui fit une caresse

Bruno la remit en selle

Puis les deux hommes enfourchèrent leur monture, marchant l'un à sa droite, l'autre a sa gauche

On atteignit Paradis-Home, au moment où la voiture, attelée à la hâte en sortait, accomPagnée par M. de Terrique

L'accident n'avait été qu'un incident comme il en faut, disait maintenant la jeune femme pour rompre la monotonie des promenades les moins monotones

Bruno de Pontsevrinet Raymond de Terriqqe remontaient chez eux, afin de changer leur costume de cheval

Dans la large galerie, en face de leur portes respectives, ils s arrêtèrent vis-à-vis 1 un de l'autre lat fait tut 4écou verte, dit Brune d'à ne voix basse, qui tremblait un peu

Laquelle ?_. To as l'air bouleversé, parole d'houneur

N y a de quoi. Elle a, 4 l'index gauche a m Ame cieatrice que Lolo

BUe

Oui, parbteuj mistress Ja&ek

C est vrai

Alisoiaiiidot ttwL

T u. eu e t certain t ment des m trta Bes. retraites. Ouvert de 8 heures du matin à U heure du soir. Entrée 1 franc tiras Parti. Théâtre. Tons les jours ̃ île 2 h. 1 Il J i> u. lit, grande matinée. Eglise, chanteur de

Siuot Gtsrvais. La rue, pectacte varié atate de la fcnse.– Rue de Paria Téléphone 536-til

A 4 h. 1/2,3 8 U. le: ï Uturt du Berger; à fa. i/2 Tfï s V o "e

Le fa or du Uuide. Panorama animé, près la Tour

Kulfi Panorama mouvant de Marseille, a La CiotaL

Iliusion d'ua voyage en mar Théâtre BxotiqiM are rama Maire - IrM. Illusion parfaite dun vovajféenmer Champ-de-Mars, angle de l'avenue de SulTrcn et dU quai d Omy

PavtitM n Gtak-Abla Panorama du Moût blanc-- Uiorama.– Kutnie:ioc n timp4s tous les jours

Eïiie-itlon mlDlère > a(erralae, t fr. Monde santerraiu. t fr. A visiter au Trocader

Tv De 9 h- dumati àli h. du soir. eta ats à la enrte et i prix fixa. Concert s sur la i>i n<iid terrassa dus àlaire yuxe Moiultnr. T. avenue Lamoile-PIquef lU h du matin minuit. Couscil de guerre de Ren ne&- Tickets Exposition reçus comme espèce

ASCENSIONS

Los i-oneours aëronau; lues attirent chaque dimanche la foule à Vint- ânes et l'on remarque que les aéronaute:! font toajoura tapie protision de Byrrli, (e labre touique rtrwtES (en mottes le kilo le feiîo

Ferm'lstsny-. La - Nom lîQumjay t Breta^n' 3 3 ca

Prud.ict" div 3 80 Nord. S 3 w

Marultaaiic 3 j Est S 6t laitier Char- J io t vu Tourain S &U rRCRKBS (en livres

Touratne iu ili) i/HOas 2 au

Gàiuuua S M a 0 1 ÏP– Tour- in i a

KROMAliKS

Haitte tXWqoe. ,r- 'ne

Grand moule i

Gournay t2 • llollunrte toi i

Camembert 16 6é P'-i Kvetpiefle 100) M t

WSUl^i ile miUei VOLAUX8K (la pièce

Normandie 6.>àl3<> Dindes 4 ..aH

PiesrtHe to 13s Canards ordo se

Touraina 7J 1M <!• de Nantes

Allier ou Rouen

Champagne 85 9s Oies

Moyenne. lut) poolxtb

Vendée. o w du (jtUaaU.. 4 Ai boux Q&uâ tu S5 du llûudaa

Sartlie ,da Nantes. S

Bretagne, 95 de Bresse Il

Auvergne 7i ta de ToBraine~ 2.. S

ChiiteUerault sa de Chartres.. S

Raisin IftO k.) 3ù i(M Navets 100 k-) lî

Amanii- vt>rf • !ch) 60 1 0 <aro e td-i 10 iî

Cornichons ;d'). ao du Péclies il 0 k.). if

Noix Ul ) 40 M Ar!'i-i

Bchutottes 'd > i6 50 n

Hartcxits verts :d") ta M

Hario. n co"d ) 18 40 lv

Prunes 'd ) là VO NuitwUi-s

Choux (le cent). 10 J0 Mirabelles ,d' t0 'io

ME ATT aST AU X XJ

BLÉS. Les offres étaient ordinaires en blés indigènes et les détenteurs rnriïiiti>naieut leurs prix mnis IH meunerie dem." ̃•< concessions. Par suite, les ail aires ont l.i's bli^s hlancs vil: .m fr. il 20 25 et les roux de 19 S0 t2U fr. les IW gare Pari , ou dans les usines

La. (:allure du rayon da Paris tenait ses blés de u t'r, ai 5u, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 50 à i 3 ira ses. de 12 13 recoupettes, U 25 à lE au, les kiloSt gare Pans

MENUS (iRAINS iao Ku.. Pauis

Seigles. 15 25 Escourgeon 17 5oâl

Farine. 50 22 Sarrasin 17 Sa le

Auvergne °T% àït Âvomu

Champagne. M.. 2t.. Brie lg 5Ôà!8 TS

Gfttinais 18. W.. Choix

Beauce 17 75 Heauce

Bourgogne.. Centre

Ouest 18 75 18 Champagne. 18 2:i

Avoines Bretagne

Gris. Beauce 17 25 à

FOURRAGES

Paris-La septembre ordinaire, 100 voitures de paille et 35 de

Attitrés et prix soutenus sur raüte d'avoine 32 .S

Foin (A

Luzerna

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de kiloa, savoir fi fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourragea en gare. On cote sur wagon les kilos

Pinède

Paille d'avoine

Paille déserte

Foin

Feins reniés en balles. On cote sur wagons les 1U0 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

AMIDONS (100 gare Parts

Z de marrons 3r fleur

FECULES

On ente fécule grains Pari , de

Oise ,26 à Vosges, -J6 à Saône-et-Loife à Loire et Auvergne, îfi i les kilos, gare de la féculerle

Cours officiel du disponible type officiel supérieur sctfs

Le court officiel des suifs !rata fondus, toutes provenances. titrant enfûtés, est fixé à les kilos hors Paris, soit o M de hausse

Le suif en pain de la boucherie de Parla vaut

O soit de hausse

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 0/0 ressort i

Le cours du suif en branches au rendement de ressort 4 U LU

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 26 SEPTEMBRE

Trait léger en âge.. Anes

Traitléger hors d'âge m Mul U

Selle et i-ar>n i 300 Voiture 50 r-O

Têtes amenée 5 Vendue

Tout ce qu'il y a de plus certain

La même cicatrice que l'assassinée du pavillon

La même cicatrice que l'assassinée du pavilMn. En tenant sa main tout à l'heure et en lui frappant dedans, mes yeux se sont portés sur une trace blanche déformant à l'intérieur légèrement, le doigt. J'ai élevé la main. mistress Janck avait les paupières clones. Cette marque, peut être plus longue peut être plus courte, mais au même endroit que celle constatée sur la main de Lolo est bien visible. (Test étrange

En causant, les deux amis étaient litres chez Raymond

Ouï, fit celui-ci, la porte refermée sur eux, c'est bien étrange

Leurs deux visages reflétaient ne sorte d'effroi

Bruno reprit, auprès un instant de silence

Dès le premier soir de notre arrivée iei cette ressemblance me frappa. Je retrouve en mistress Janck le type de Lolo. A présent, au même doigt, la même cicatrice

Cela commence à me frapper aussi, murmura Raymond de Terrique

Tout de même

La ressemblance, je ne poorate pM la constater. lfais ce détail qui fut cause de la reconnaissance de ta morte

Bnmo réflé îWt

Tu ne sais pae ce que j'en suis me demander, mon chers

Non

SI da R la découverte 4e ee crime, il n'y a pas eu erreur. La victime de la rae Vavin était, a-t-on prétendu, une ( mm mariéePeaffBoi Loto, qui m'avouait dans ta lettres être use fiUe-mere. ne m .aurait-eu@ pu tout aassi M IwwaiKa jlÉiimce

UN JOURNAL

Persuada ce Monsieur d'essayer pouf son Enfant un Remêde renommé

Fillette ANTOINE

Nous nous paraiettong d'appeler votre tten tion sur le cas de iv moasieur qui iu précaire état <io saoti de stt p^iia ttflSi fut idé par nn avtii-le d Journal d'essay un qui ramena promptement son enfmnt la .jjilé. Ce monsieur nous écrit ce 'lui suit

Le Val d'Ajol (Vosges), 15 août ta

Mft-s^ieurs, ma inMiti' flllr. alors 'tu£v. du cinq mot , fat, il y a ̃ nvulsions et, maa ut entourée, • :>%rnpnia un iiat lirsesiiiTà

Son oorp Kivert, dit t utonp, clous, furoncles, et sou a.d. de faiblesse 'aggravait da jour et jour

Une quantité do remèdes furent essayés sans résultats, et j'étais absolument désespéré, lorsqu j'al>pn.'i par un journal la morveilteuisc cftlcacilé de I Kinultiion ScolL

J employai de suite votre préparation t na puis regretter qu'âme chose, c est de ne pu l'atf voir fait plus !t'il

Ma ulleUa est maintenant toute transformée l'Hr f t. tr.-s fni-ic cf iri' rntr'liitrpntc, et je n'hâ àoe à l'EniolBioa

Aiçri'c , ̃̃ oxurcsiiîioa sincère de ma profonde r> .nre. Ai.rRKu Antoine

Il se peut laas la famille du la pereoniw .ini la iwfi, un cas de maladie qu'il serait facile il guérir uar l'Ëmulsion 306ft. a est ainsi, nous :̃ -v; dirons qu uae ahose

Kin )loyt'7. et! ̃• ucoès est assuré et, avant pau, apprécierez tous les bienfaits. Mieux >jue tout cov ̃ d'ailleurs, son succès qui, depuis ms, na s'est i- ̃ '̃̃̃ ̃- ti irn seu! vous a

Bure usas et indiscutables qualités, .oot est la plus agréabla forme d'huile aa iuiu de morue cominnae aux hypophosphitus de cliaui et de soude et la glycérine et les médecins, vu son efficacité, vous la recommanderont de préférence t toute autre

Mai8, pour en obtenir tout le résultat attend! ayez bien soin d'acheter la véritablo Ettiulsion

Scoot

Vous la distinguerez des préparutions inférieures qu'on pour rait vous proposer, à notre marque de fabrique collée sur l'enveloppe de chaque flacon auIhAntjnnji échantillon d'essai sera envoyé franco contra fr. M de timbres adressés à Delouc4o et G rue Gravel, Levallois-Parral (Suine

BULLETIN COMMERCIAL

Ml MMMUHKM

Farta , fleur, 1.. kll. m s. laa 1M klltn

Octobre. Octobre. M

Nov.-déc (ft 26 90 Nov déc.. ïl SI de nov.. 27 m 97 i, de no . 5t a premiers et lei. ion 1U0 Kilos vMaias. lm kilos

Courant.. US Courant

Oetohm. i& \f> Octobre. n iê

Nov.-dAo.. ► aS Nov.-dfic.. M de nov.. 15 lits 4 do nov.. n 60 tf

Bulle le lia. les 160 Ml Hall un. les 19 Mlo

Octobre &0 n 75 Octobre. 7 I w ra

Nov -déc. 12 T, Nov -déc. 78 1 7B premier 75 4 premiers. 73 t

AicMtt. l'hecto au a fcaer a' 3. laa 1M kilosCourant 3t Courant. S U

Il Il. Outobpa- 28 i

Nov -déc 33 S 4 d'OCtohr W U premiers. XI a- ignsàmn. J1 3U

Stocit pidm 7 îi etreuiation (saoa

Suer rama . de i bo les M kilo

Suarea ntfflnwi urcnolx, omw. rangea en callses. ae 1 le iiJ

Parme lU On est Durable d

Cor ncti. t9 M), et autre marquas, de a la les tw kuoa

LB^HAVR& SEPTBMBRB (DKP8CHH

COTONS LAINES CAFÉS

COTONS Ou . Clût. ou., a t

S nb. 175 SS ItJ IIS M 41 M octobre n ̃£> .7ï ltt m t7 U

Décerna 64TII J & 37 t 2 111 50 M

Janvier snt Hini!IH.. 50 47 M

Kevrwsr 6a il 1,-S 6J 37 1/8,116 & 1lI

Mars- 63 Il IlI8U

Avril.. (H 87 1 î 62 87 1 î'tl7 MÎI

Ju U . 6i Ml 1,2 ,et 62 .lit M.U

PATE OENTIFIIGE DE MToT

En effet, pourquoi

Et qu'est- au juste, rue ratettegg

Janck tri, qu'est-ce au Juste

Pontsevriu, le poing fermé, se frapp . le front

Je le saurai, ce qu'elle est, ce qu'elle était avant de trouer ici, adulée pas cet imbécile, qui elle ne demanda qu't pser des

Tu crois

Si je voulais, ce serait fait demain

Tu les le veux pas t

Cela m'étonne

Elle ue m'attire point

C'est eucure plua étonnant, Jolie femme appétissante

Mais cette ressemblance avec la malheureuse Lulo in comprends, c'est la raia n qui C éloine- sans cela

Yon, tu ne me connut pas encore.- Je ne prendrai pas sa femme ¡ un nu aune qui m'abrite sous Ma toit, a on homme qui comane jaaet, et d'uue faç a si dé iutéw ée peat faire ma fortune, cette femme M jatàtelle dans mes hras,et fût-ell la cxéaloM Lt plus soivrwiUi que j'eoMe rencontrée

C'e6t furore m motif vaUble™ Ek bien à DMi. tuadaïue M oak n' t fas ymaatlii^ue

Tu me l'as dit., me doute pour la première raison

Non, etle l'eUpii.voU toU-. Oésor̃Rtll, 17IVB BPV t^W#Bna 4BBDMB^W

Explique- toi

Comment il lien f pat de ném# pour \et T

Si. ('1 c'est cette marque

=======================================
PAGE 4
=======================================

EJo F e it ^gacrttBÉaarr ameU in , htbitaat H

Broc. Pois, m' cr T i

I. 2Ao t<a : • rVpoi je • >̃ a Et avec aoe léaide Drourtûte qoi s'a eyariee plwa fort q& jamate i(vit<U pt autre otie"EUaire qu'elle eoonatt plaaie ra aaminnaa dane non eu au

OU • J'ai dae eValailia éajae W àos et je

BtMHW, j Isaaae 1 O perdre la Mapaalioa- Gatto toux me faligai ̃̃'̃̃lilifcl 4a dormir

M (DM aoatrat de rontou de wmntouxm. Je n'ù pu me fore â ffianrendu (lea nenai de bile La de air' ">tr# Elixir. Bavoree ai'am m laaoai poes ̃– jm bliala de ou dit que Je peu p- peeiadra xu rapinJpe <jne TOtr reaùde Wkou A première eauUeie 7 j'ai se taieait du bia. Au boert de 9 joor , j'ai

Ja reprendre axa travail qui wt pénible. Je toow encore un la matin <jtundje para pot Isa Hallaa, uiu, j'ti (riii j e ™ 4 kilo . Je ooatikoe le traiteuMao puce que le froid

MaMt et je t u enter le rbtuBee. Je voue tanwrue. a

Vizir Dapejmu ont le eeej pacifique deamaleeliee ewzo{farhawrti de eu;. eppreaaeea.Ucauter: , eicatriieet trait

Ce aaierabea caaaee de eae a>eet eaa. U a>'a g >i rotrefcu d'ne

JHM-çalow pnlnoaeire a 2- degré que j'eraia caatraetée a

HTUfiUX Lariboûiareatl j'éUi.I.Uauj, rV.t powquei jesa'eOorce

J'earoie un tlaooa dïlliir Dnferroiii ftaaai en gare aoatre

Tfaarajcieu de r cluee, liriie Uuro dea HofuLox, M, ne

Hotra-Daiii. 4M (Jiiampe, M, Fane. Brochure (retia t frasa lne% 4 "> ̃"• aa' . Régie compris . ItjjrraJa envoi qui le ii!l ut

VBtfaenl.aO ) D.FLOUTIER. ViaxEnoi.. pntsB itee.lr (GardJ

TRES FIN VIEUX Ml NOUVEM

VIlB O rttU'ièc • ••flt

ISoTM Jours. k reprapeltcnT i ui ne lait pu. E k. M e

Éllr-lltt MTajBV.eU eUHtaÙbr MXMI3(Gië sev Petit Parisien

MARDI. JEUDT& SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres i-' CIKQ LIBMES MAXIMUM

LES OLICHÉS NH SOMT PAS ACCEPTÉS tu PETITES dNNONCES sont spécialement réservas aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Verdes de Fonds de

Commerce, Locations, Seruiteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyctisrne, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Hivers, Ventes, Achats et Echanges de Prodmts agricoles, Occasions, Inventions et i; Brevets, Objets perdus, etc., etc

ÉJOtTB PENDANT L'EXPOSITION m par jour chambres poar dames et jeunes fille

B File tout près de l'Exposition. N 9t, rue Lecourbe

Aamhres meublées, rue Bizet, Prix modérés

OjTPRES ET DEMANDES D'EMPLOIS metle de coupe et de couture. 8 <1-. tous les jours an troisième étage, 6 bit, rue du Quatre-Septembre

HaiMiihuile&.saTans.dema.nde agents. Mo arooz.àSalon endarme 33 a., marié,des. <mitt(tendarmfl',dem.empl

HdeconJ. ou g r. Kcr. J. G., p" r", ViUersexel (H"-S

Vcetxls dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Préroyance (IT ann.), p. vente à crédit d'oblip. Ville l Paris,Créd.Fonc.conforïn. àlaloi.8cc.complet.r"ixe

Jcem-etgrat. Posit. sûre d'aren'.Ec. 35,r.St Laxaj-o.Paris ininB Ecrire Camille Darriet, propriétaire de TlgnoJIIlI9 blés, Bordeaux. Demande correspondant m éAA francs par an chez soi avec la Machine tricoter afW (b""a.g.d.g.). ApprentiDi- rapide, tacil. paiement

MonfoitinK1 iaec',8,aTon. Victoria, Paris.TarU franco iMB demande un apprenti ^ainler, 15, rue de Palestre

On présenté par se parents. On gagne de soit eprésentants actifs et intelligents sont demandés en iSl France et à l'étranger pour placer une Boisson écoonilquo brevetée et médaillée, produit de gde consom im.tj^p Fortes remises. Kcr. Sarary, pharinac. a Rouen laaab. fixes p. moia, situation d'avenir à tous, partout

Pf saqX Soin . Bct- a Uorré, S, arenue d Orléans, Paris aune Tetrrc achèterait bon fonds articles de dames

Jwn appart', ne àâpass1 pas 20 US5,0u0.Env.tous renseig fk-M. Rey, 198, rue Cardinet, Paris. Rien des agencea fe pa}£e, 8, Me Fawart, dam. ouvrières pour rose collée

QtVdem. J" goût'' d'enf.p.Toy. B.référ. D.,66, r. Rivoli demande H. on dame de bonne tenne, sérieux, p

Un giror affaire facile de luxe. Appointements, 500 fr fr. Avenir. Sécurité.– Hanoi. 14, rue Kougemont dem. partout reprée. on déposit. Appointa à 500 f. p nais dont 100 f lixe. p. placer uticlea uniques et de a consommât. Kcr. youto Sizes, à Autre y ^ute-Saone

Viorrespondiat demandés part' p' travail facile, même lisaos quitter emploi, tria agréable pour tous, n'exige e conn. spec Bcx- Publicité Victorius, à Poiasy

WmtasJes personnes sans emploi, Paris ou province, se y .placent par le Travailleur. 2. bd Bonne-Nouvelle mm US Ancienne maison demande représentants lllliflft Appointements et remises. Références exigées

Deluy, 34, rue de la Rotonde. Marseille fcj oemande on sous-olûcici1 ou comptable sortant du ment, écrirani et chiffrant rite et bienIl. Kemy, 13, rue Boaenwald l<lïttD rOU t 6C "npér. en petites balles. Vente forcée

Monopole oOert dans tnute localité commerçant honorable. Ecrire Collas, agent des nsoleors Ooloniaaz, 79, avenue des Ternes, Paria t Cependaat, quelle corrélation pouvonsUoàs y voir avec notre affaire

Je n'en distingue pas. Et il me semble

Si-ce un faux instinct ou une prescience véf%>>les. qu'il en est une

Moi également, Bruno, il me semble se cnnaiéraientavec l'angoisse qui stigdansait leurs visages, lorsqu ils abordaient cette question

C'est ridicule, cette impression, articula le pointe

Peut-6tre, et pourtant.. Je veux savoir

Savoir quoi

Son passé, à la belle mistress Janck, que je suppose fort ne pas être une misiress nck légitime

Comment l'apprendre bt- En captant sa confiance pour mieux jjTgxjiIiquex, en lui faisant la conr

V b son mari oninari, s'il est Woux, a le bon esde n'en rien faire paraître, ce qui le re

Èye àmes yena, en tant que mari. Moi, je mai dresser mes batteries de façon qu il se doute de rien. Je crois l'épouse léau illégitime prudente du reste. et e cirai pas-, jusqu'à trahir l'hospitalité de luire hôte, je le répète

Et je t'en félicite d'avance. Je préférew<;s pour mon compte, si je les croyais dis posé a cola, vider la place instantanément lît ai je ne me savais assez fort pour ta

Téaistance, je la viderais avec toi a était rentré sses tard

Dans une demi-heure, la cloche du dinar rait de= jeunes gens avaient juste le temps nécessaire de se mettre au smoking oux le soir jjBjm las aire UYitet étant partie; on les

SeuVEÂU IAMBA8E tooem pu la ̃ocaétsda tawirnirt ̃ tw Mi. aie . Cela,¡ ea tarmt étftetHe, iawsikMXn les torts, iupaiiiii les ilimlei eaa t H linrri-i f 'îr -i n-T mninnft faisans, lièvre?. garennes, etc., virants, morts

UÎDlLIllJérosetd:Uil.Cail] maa,eif',aiml> iull tS.- t

I 'ACÉTYLÈNE sans danger, usine àArnay-le Duc

L (Côte-d'Or). Appareils merveilleux à essai. N'acnetez pas av' de consul 1er nos prospectus et prix

A fî DÉDIT ï£ <^tttom£££i B B> f-ee- argent de aalta aar ttgaatare, SoeleMé Industrielle

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS £ partir dfl sal22 efo Septembre Rue du Pont-Neuf, PARIS

Mise EN VENTE DES dHIVER pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS et ENFANTS. UNIfORMES et TROUSSEAUX de COLLÉGIENS

Envoi Franco das CATALOGUES et ÉCHANTILLONS sur demande

Seules Succursales 1 PARIS,1, Place Clichy LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE et BORDEAUX (Printemps i9oi

SERVITEURS

Bnreanfoa.de en ls^w.pl.assurées de uite.eaistn.f de ch b.d'enf.àt.f. débutantes province elPu-i .l,b'Veltaire

Gd choix de b placée chez Mme Breton, 9i,r. St- Antoine

Bureau, 10, r.Choron, dem" Nourricessur lieu et au sein de province sont placée en heures

DU\ 11)3 Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent

VAIVriN les • Bonne • qui s'adressent à M" Paulet, rue

St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus de tc,000 bonnes demandées en 18U9. Rien à pay. d'av a; demande valet de pied, bon certifie., tailla environ vit 1 m. 75, pour service intér. Maison rue Vernet

Nour "s- Heu, sein, dem. b. Ch. Elys.,r.Arc-TrK)inpbe,n au dem. b- kt.f.,cuis., f.ch, b. denf.f. m, fllJe 15 ava valet at iînnulMaia" COnX, J)^&0UT9. 22- C A t our bien vous placer cuil.. bon, à t- f., fera. de ch, filles

Pde salle, pion. Voyez M. Charles, 9, fg St-Antoine

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

Sage-femme, Pécheur, discrétion,?. r. don Poissonnier oage-femme t- classe, Mme Renaud, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaire . Consultat l a. à 6h. (Discrétion absol., S térilité, méthode infaillib ilUu~rU.TI.1IDlà5h.i%),b'MaKenui,pr.garesNord.Est

Ii4h. l'xmodér. M"-Réirégier,7S,f({St-l)ftnia Corresp

G ICI? VGIiHt? tn c'as" prend pensionnuires toute époq place enfants. Mme Salmuu.jj, faubourg Saint-Mutin mDIuun i cl..M™ Delacourt reç. pens"pl. e

FtlJlB ̃Jï.h' Richard-Lenoir, angle bd Voltaire

Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven. des Ternes r.Chtvuvolol<15 arr'), place enfants. Discret- Ou jardin

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Ii Sténographie, calligrapltie, comptaInstitutions institut familial de garçone, à St-Servan, magnif. ait. au lborddeUmer,l/4d'h.'Sl-Malo.Répét. ducollègeuniv

Soins matern' Elcy. de Paris prêt rec. réd.voyag

S'adr. St-Servan, villa Solidor, M"' v" Cauchy, qui recev. fiunille3,%au3oeept.,hûtclRome,15,r.Kome,T>aris

IIIÏTITIITI.'IV modèle de jneseens, à Gagny, min. de lllollllillUil Paris, gare de l'Est. Spécialement recommanddo p. jnes eofants. Etudes sérieuses. Prix modéré

Pensions

Pensionnat et externat pour jeunes filles et fillettes

C Qrand jardin. Prix modéré. 91. rue Lecourbe. ParisPension trenfu,Bdair,l,lo0"jard.Pxmod.204,r.Belle ville

Pensionnat à louer ou vendre. Bcr. Calmean, à Clamart

FONDS DE COMMERCE

Tournai de la Crémerie or-aria spécial de la eorLE est le seul qui publia la liste de tous les fouds de beurre, ojufs, épicerie , fruiteries, à céder

Paris ou banlieue. Pour le recevoir gratuit et franco t'adresser à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Beurre, oeufs, fromages, tenu 22 ans, loyer fr. px f. cpt Jadrit,beurre en gro ,27,r.Pont-Neui neurre,œufs,lait (Bastille),à céder cause maladie grave

B Px 2,500 f. Jadrat, beurre en gros, rue Pont-Neuf

ÉPICERIE vins. 7 pièces par mois, 3, 5oofr. achat alcool

CrlliEulG Px fr. Facilit. Jadrat, r. Pont-Neuf

Pour cause intime j j'ai donné tout pouvoir à M.Meyn&rd r. Lafayette, de vendre mon fonds de Vins-Liqueurs place de la Bastille. An. t90 f p. jour, sans cuisine. Essai

Loyer fr., bien logé. Prix f. AS. de tout repos replaça à la table carrée, table intime, où cependant le service conservait le décorum des diners aux nombreux convives

Les maîtres de la maison, en face l'un de l'autre, avaient de chaque côté le comte et le baron

L'incident de raprèa midi, qui eût pu être mortel pour mistres Jauck, défraya d'abord la conversation

Puis ou parla affaires jusqu'à la fin du ne semblait point ennuyer la jeune femme, qui paraissait très ferrée sur cette question des mines

Et Raymond, qui ne l'avait jamais si bien observée, pensait

Evidemment, très intelligente, s'assimilant vite. mais une détraquée d'autre part j'en jurerais

Apres le repas, on passa au fumoir, comme d'habitude

Souvent, Lydie tenait tète aux meilleurs fumeurs, grillant un nombre respectable de cigarettes, aspirant, avec une palpitation des narines satisfaite, la fumée bleuâtre des cigares choisis, qui tourbillonnait dans la pièce, aux ventilateurs pourtant habilement ménagés

Parfois aussi, elle entrait la première dans la salle de billard ou dans le salon, la moins qu'eile ne sortit de suite dans le parcC'est ce qu'elle faisait ce soir-là, en compa gnie de Pontsevrin, qu'elle entraînait à sa suite, en disant

Venez-vous fumer dehors?. Moi j'ai besoin d'air

Et ils sortaient ensemble, prenant, après la large allée, où comme des fleurs lumineuses les globes électriques de toutes formes brillaient dans les feuillages, le sentier plus som bre où, peu de jours après leur installation à

M.BâJi£bua.l>e-a/e/a,^arà

Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe

SUBLIMIOR DE HARRIS

PLUS oe CHEVEUX GRIS Il

Le SB^Itellar nu< au. cJierew pu w CoaJenu- ci- -Jeu ttaat, dtàttm ctvr, ebtttiti, chàtun tonte, êrma noir, en 3 tppkuttom r Imr Sonne /" Uf dU >ui WM ekeeWero t ej f i É– -itiif MgMi w aiiiit fil lu àmrnt m Il ntauK pat

ESSAYEZ M COMPAUS ex lee aimn F< 11 iiiiti ate réat ilm (I d.meârem

L SUBUMKM et eeat w fnete trua BiM 10-,a lirtli Haeta 4 ft caax rasa cammo, iuuirvui.'iM. wiiumiimw n iuiiuim Mt nm. i koeauciie OWk Fna awl Sic MAttMS.t3.Ba tuf Imètwi

Tjivo liq- re t., salon, bill.,ter~ à proxim.de 4tramway et bateaux, tète de lyaie a céder. cause dissent!ments, aS. prouvée, ancieuie maison. Px f, moitié compt. S'adr. M. Tête, 3t, me Villeneuve, à Alfortville nùriK; Hôtel n", Tins, cdn, p. d. loy., ooc. rare. Pr

Quart. pop. Fac. S'yatr. 31, r CliaronneR. d.aj

HOTEL bd St-Germaio, 24 i , loyer rare 3,000 fr

BEL HUl KL Sad. hôtel Ney, m, r. Gay-La sac. Pressé rUlttPx aeul'. Bernier.repS 114, bdMageata,là5hA Tend.épie.de choix. Tins, liq.S'y adr.S, r J.-Goujon céder de suite, calé à Blois, b. situé, tr. b. conditions loyer peu élevé, p. de clientël. Ecr. à Vilpou, Blois

Mercene, lingerie, 17. rue Croiatier, loyer 860. Maladie

Hôtel- Vins, 2b n", f à plac' p. an, à traiter av-3MO f

Av. 900 f.Vins-Liqj-cuisine.bon quart'tloy.96Of.,afl.l45f p.j. V- le fournisseur, M. Gros, 171, r.St-Denis,ab.r.d.ag

LAVOIR à traiter arec 13,000 espèces occasion réelle pour travailleurs. Aubriet, li. boulev Sébastopol

IVnilQTIrfl? parisienne sans concurrence, à placer net lllUUolnlB 25,000 l'an, avec espèces, cédant restera intéressé. S'adr. Aubriet, boulev. Sébastopol

Kpic, cause malad.,loy.700 f.S'y ad.,44,r.d'Aubervillier

Papeterie, porte St-Denis, mag. agenc. moderne.vente assurde 800 journ et f. p. jour en divers, clientèle gdes administrations. Loy. 750. Px Décès du mari

Meynard, 79, r. Lafayetta. 30' année. Téléphone

HLouette, liquoriste, 10, r. Germain-Pilon, otfre à mén actif dispos. de t,0oot. un bon fonds de vins-café- liq balle sit. sss. Visible de ou de S à 5 h. Absol. r. d. Ag

Beurre-oaufs, tenu 10 ans, à céder après fortune avec

B pnu d'argent. Desgrangas, boulevard Magenta

Vins llq. s. cuis, tenu 34 a..loy. f. 5 p. vin, 300 f alcools p. mois. Px f. facil. lssasi. Py. 35, r. Louis-Blanc notai Tondre, raison de santé, 38 n", très bien mnublé balle occasion, rue de CUaru e Ri àw> agences

Papeterie-mercerie.Facil.p.pay.344,fg St-Martin. R-d-a

UAVIil PlBé R tanrant, billard, sur route NationUlBL''ljarB nale. heure Paris (St-Laxare). jolie installation, beau matériel. P cause divorce, à enlever av. fr. p' tout prii.Occas.uoiq. Elie,50,bd Magenta rne du Four. Paris. Prix

Vins-bill. uniq. av. f. Vin3- rest. vaut 6,000, av.1,000 f

Hâtai splend., acoùté f. Cause mariage, av

Voir Morineau, vins gros, 69, r.Boursault. Abs. r. d. ag

Pour dame dépôt teinturerie, gdboul., bonne maison bien log

I7DKTD amiable volontaire d'un commerce donnant

I nii lu 1. av. i5,0oof Ec Brémart, bur. relit. Paris

I IliAID boulevard Magenta. Rapport par gérant

LAVOIR f. A céder de très bonnes conditions

S'adresser iL Maclos et Yernesae, 47, rue Turbigo

Spécialité de cafés, thés, chocolats, grands boulevards affaire sûre, agencement superbe, appartem' 6 pièces affaire. garanties p' acte f., bénéfice net à placer f. PX3.000. Meynard.TS.r.Lafayette.S'mandaUiro sera donné à l'essai. Au. de tout repos p' jeune ménage début . P. Genticn et Moreau, 55, bel Sébastopol

IM IVfi ?^s boulev. la meilleure affaire de Paris comme uAlilS prix et rendeni'. Prod'-W.ooof., frais li,5oof.,g facilités- P. (ientieaet Moreau, boulev. Sébasiopol i un veuve obligée de quitter Paris, cède av. fr viiMC commerce agr. gwre dépôt. Rapp. net, fr

Appart. 5 p. Occas. Charpentier etC', 18, bd Strasbourg nnicerie-crém. pl. Clichy, loy. fr., bén. gar fr uf occas. à enlev. avec 500 fr. Soudière, 10, r. Turbigo

Ecrire George, placier, rue de la Tour-d'Auvorgne

ClTMTmv indépendante de S à 8,000 f. par an est uouf. Hanoi, 14, rue Rougemont

Maison de gros faisant 500,000 f. d'afALilRnlâllUil faires qui laissent net 3d,000 f. On code à f. Hanoi. t4, rue Rougemont

Paradis-Home, mistress Janck surprenait caché et la suivant, ce malheureux Joë Sims mort par elle et pour elle, déjà un fantôme qui s'effaçait

Le baron devait rapidement jeter son cigare

La jeune femme n'avait pas voulu allumer de cigarette

Après avoir marché quelques minutes presque silencieux, la causerie s'anima

Bruno allait lui faire prendre la tournure qu'il désirait qu'elle prit

C'est égal, fit Lydie, je dois, comme nous disons vulgairement chez nous, je dois une fière chandelle à M. de Terrique. Sans lui, vous m'auriez peut-être rapportée en capilotade, un membre brisé ou le crâne fra cassé

C'est vrai. Il est très courageux, Terrique, et doué d'une grande force nerveuse sous ses apparences presque délicates

Oui, lui des nerts, vous des muscles, du biceps

Ea effet, nous n'avons pas le même genre de vigueur

Vous avez dd, tous deux, vous devez plutôt. avoir ce qu'on appelle des succès auprès des femmes

Elle riait, montrant toutes ses dents, d'un rire qai ne trempait ai son interlocuteur ni le comte de Terrique à l'occasion, légèrement éraillé, celui des viveuses, des soupeuses après minuit

Comme le premier ne répondait pas immédiatement, elle ajoutait

Je me montre peut-être indiscrète, mais entre camarades, et nous sommes camarades, je crois. on se fait de ces confi dences. On ne peut pae toujours parler affaires

Je suis de votre avis, madame, il y a du conversations plus amusantes ter. AUX.ntonu T. du CUUO-tl QXtlik MaraoeuK (Audek tlPP U'IrtV vraie cédée pour moitié de linstall-, joli

UlAiAMuil magas. de vins fias, cafés, thés, cboeol., prè fg Montm"V ut 10,000 Pz seulement. Rich situatmême p' dame. Perreau, 13.r. Maubouge, à à 6 h. (R.d.ag

Vins en gros pr. Parls. Bénéfice justifié f livres en règle f. par an. Px 30,000 f. Meynard, rue Lafayette de fortune. A enlever pour le prix du matériel. Grand occasion. On se retire. Bellan, 37, faub. Poissonnière

LAVOIR îi séchoirs, chambres chaudes, 37 baign. nyd cbev., voiluro.Loy.raro3,000.BaU3oa Bén. 15,000.Tr ite av. peu cpt-Fortp' travaill". Bellan, 37, fg Poissonnière r ait portant net .au prix de f. Hanoi rue Rougemont nôtel gare St-Lazare, tr. beau mobil..bénéf. 21,000, facil

U de paiement. S'adresser gérant hôtel,91, rue La Bootie représ. de papeteries, t20, boulev. Magenta. R. des ag représentant articlw fumeurs. 14, r. Chabrol,14.R. d.ag

Papeterie jouets, malad.. r. MénUmontant,54.R.d.ag

Papetocc',pMâo0,tnarch.comp.l5,av.aambetta,15,r.d.a

Teinturerie,papet.l/3 val 100, r.Longchamp, 100. K-d.ag

Papeterie, mereerte, loy. 850 f. 10, r. Morand. R. d. ag

Papeterie-mercerie, boy. r.St-Sébastien. R.d.ag

Meroerie, départ forcé. 43, rue Petitee-l;curies,43.R.d.ag

Dépôt de parfumerie, quartier riche, aH. f. par an à 40 0/0. Aff. sûre, sans aléa. Px f., tenu 10 ans

Accident. Voir M. Meynard, 79, rue Lafayetto jUO. Px3,4OO. Fac. Départ. Trémoliere, il bis, r. Drouot

Mercerie-Lingerie à céd. apr. fortune, aff garanti. Px 1500. Oc. uniq.Trémolière, tl bit, r. Drouot

Papeterie luxe à céder, t5, r. N.-D.-Lorette. AU. famille

Papeterie, jouens mercer. à céder, t4, r. de la Jonquière

Teinturerie à céder, 77, r. Lévis, aff. sérieuse. Log1 au t rjAairi 95 n- bien meublés, 90 ans d'existence, rapp. net aUlbli 12oo0. Px 000. Occasion.Martin,9,r.Montniartre rilIC liq., café, bill., face le Bon Marché, an. net

I US 7,000. Px3,0oof. facilités Martin, 9,r.Monunartre rtÉDAV plein centre, donnant 4,000 f- de bénéfice net

Il Px3,500.Choixdautres.MarUn, ,r.Montmartro

Modes en groe, sans connaissances, a ' b'; en appart

Bén. l0,000 net p. a. Px Meynard, 79, r. Lafayette

Acheteurs, adress.-vons chez M. Ricaud, 30, r.St-Lazare vieille mais. de confiance. Gd choix d'occaa. a l'essai

Vins, crémeries, papeteries, qpéc. calés, tbés,av.l,oOOfr

Crémerie rue St-Denls, bénéf. fr. 100 litres lait par jour, à l'essai. Prix f,000 fr. Ricaud, 30, P. St-Lazare napetorie 800 jx, entre I église, 2 écoles, 1 mairie. Loy r 645f.log. 6 p. AH f. P. j, prouvés par livres. Prix l,400 fr. 1/2 compt-, à l'essai. Patronne malade. Ricaud nd hôtel à voyag. au Palais-Royal, pièc. Bén. 18,000 f u par an. Px t. i/J compt. Maladie grave. Ricaud iquoriste coin gde boulevards. Loy 9M f Aff. f. par

L j'.à l'essai.Px f., 1/2 cpt. Ricaud, 30, r. St-Lsiaro tabac tablu, situât, except". 4500 kil., tout cigares luxe

Tpr. 9oo0 fr. l/2cpt. Occ p1 dame. Morin, 70, b. Magenta

D la;oehauds, hydr. 3obaiR. lx>y. 1500 f. Jard- App.7p

DAlilORapp. ti,500, av. 8oo0 arg. Morin, 70, b. Magenta nivrci de tout 1" ord. Centre, 47 n", client, d'étrangers

HUlELlr. gr. fac. paiem. Décès. Morin, b. Magenta n i nri 9 bill. pi. République, terrasse 12 m.. aff. fr tiAjTBenliaion. P.6ouofr. t/2 cpt. Morin, 70, b- Magenta onncialité de cafés. vins Uns. près Opéra. Rapport net

Si D6,500 f. avec d,000 f. argent. Morin, 70. b. Magenta

Dépôt de Teinturerie pour dame, beau magasin pièces. Position sur? de fr net par an. Ec ai. Prix f r. Meynard, 79 r. l>afayeUe. Maison de confiance

IL céder, cause de matacMifiLLuilT die, vi)le du n(n ouest, afl. a lîO.OOO par an, facilitéa de paiement avec garanties. S'adress agence Olivier,imp.(îrandière,2,à Tours, Indre-et-Loire

Hôtel de 1" ordre.gare du Nord, 40 chamb. toutes claires mobilier luxueux, immeuble moderne, belle entrée salons au rci-de cb-.loy. uniq. f. bail 19 a. Bén. net f. à placer p. an. On peut !.lire gérer A céder avec fr. Moynard, r. Lafayette. Téléphonne

Ce n'est pas que cette question ne m'intéresse point, j'y prends goût. Mais je ne suis pas Parisienne pour rien. Les petites histoires croustillantes, m'amusent énormément

Et vous espérez que je vais vous en conter? fit en riant Bruno

Oui, contez-m'en donc, cela me fera croire que je suis en France

Vous regrettez décidément beaucoup la

France

Enormément c'est ce qui engage mon mari à se défaire de ses mines et à aller nous y fixer

Peut-être d'agréables souvenirs vous y attirent-ils

On n'était pas encore dans le chemin moins éclairé, où jadis le cow-boy se tapissait des heures, pour regarder passer la beauté blonde qui faisait battre son cœur simple

Sur le visage de mistress Janck, visible comme en plein jour, Bruno de Pontsevriu remarqua un rapide bouleversement

Oh! agréables, fit-elle si l'on veut

Mon premier mari fut un être singulier, qui me rendit plutôt malheureuse

Ah ah vous avez été une première fois en puissance de mari

Oui. un jaloux! Quels tristes hommes que les jaloux, baron

Us souffrent et font souffrir les autres

C'est une maladie

Une vraie

Je crois que le second a des Idées plus larges, chère madame

William n'est potatan jaloux, il prof esse un très grand respect pour 1a liberté de tous qu'il étend jusqu'à sa femme de plus il m'adore. Il n y guère que le flagrant délit qui le convaincrait

Elle riait encore

UN MONSIEUR fairenattreitodue ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, ené mas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen .afaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, t GrenolWe, qui répondra gratas et franco par courrier et ei. verra les incüeatjoûb demandées

RI 1" C3HXJ Wm tteenanp on

Noël, RéflîeneT, VlflaoltlM BanyoU. ltZI£XS tlieiuiK iiivo liq. bill' plein centre, h oéder cause décès tout

IlUS prix. Vaut fr. Occaaion. Pierre,U. .r-Hall s

Biini/i tabletterie jx, gds bds, loy. l, 0f- Aff. 300 f. p. j1 AIMli Px 8,000, 1/2 cpt. Vaut 15,000. Pierre, U,6,r.Halles

DIIIIC chauds carrefour Drouot.Rapp. is.ooof netp an

D.Uiia just. Cède p' 1,000 f et facil. Pierre, W. 6. r -Halles lâl BIMllG p.j.Pxl,500-Fortune. Pierre W. ,r Halles uinasin cafés thés q' riche, loy. 1.000, bien log6. Rapp

HAu f. p. au prouv. Px 3,500. Pierre, U,6, rlialle

J'offre A ménage sérieux ayant francs situation de

G.000 fr. net par an en prenant la suite ,le ma bonne laiterie, beurre-œufs, pr.gare St- Lazare. Jolie boutique et pièces Loy. 700. Bail 30 ans. Pour cause de maladie

J'ai donné tous pouvoirs M. Meynard, 79, r. Layette

Occasion. Entrepôt debilwes, marque très connue. Aff f., net 15,000,bon mat. ,5chev.,5voit-,20,0iX)Canfitt

Clientèle bourg. Px f. Desombres, r. Richelieu près fortune. Industrie fabr.art- vente cour. Aff

A not25,OO0.P 40,000. Vend.reste a vol.,s.conn.spéc.Pour marcher et trait. 40,000 f. D&aombres, rue Richelieu

Représentant en prod. chim., visit.client. de gros. Prod f. Accept. associé p étendre aff. etrcpiés.nouv marques. l'riz f. Desombres, 10, rue Uicheliou çituatlonlndépendantehonorsansconn.sp<4o. l lt,ooof

S av. 25,000 f., qqh. trav. p.j. Dosombrus, 10, r. Richelieu

Position de 6 i 10,000 av. 10,000 f. en prenant co -direct aff.administs. boulevards. Desombres, 10, r. Richelieu commerce de gros et 1/2 gros prod. 15,000 f. net . Client u de l"ordre. Px Dasombres, JO, rue tUcholieu

Portefassur.rap. 000-P IOOOO.Dosombres,lO,r.Richelieu

Elevage de volailles, établissement modèle, médaille d'or en 1900. Pavillon 12 plèc-, cheval, voiture. Superficie hectare Loyer fr. Bénéfices garantis par acte f net av. 10,000 f. Divorce. Meynard,7 , r. Lafayetto

JULIE Px l,Ooof. Divorce. l'eyré, fg St-Martin

Al I Vfns-liq. pr. (rare de l'Est, loyer 800 f Aff 35.000 f

HMilcéd.av.l,3oof.cpt. (Malad.). Peyré,3ofg St-Martin

Ântinua bonne fruiterie, beurre, œufs, volailles, gaIidIIIiu ranti, tonue ails. S'adress. rue Dourot mardi et vendredi, une seule annonce. Rien des ag

UIIC AU de modes a céder, beau quartier, beUe clicnlAIMIli tète, cause santé. M" Allix, rue Kellar riDi i c industrie, tr. facile à diric.Net jnst. 34,000 Cédéo dELLë ap. fort". Px GuiUot,17,r.Amb'Thomas ni no St-lAzare.Vins-liq., adm. inst. et situé. Aff

UAlln Px Facil. Bévalot, vin, av. Parmentiar nrjnv'ipD 4. rne Turbigo, Téléphone n Remet gratuitement la liste des bons fonds de commerce a céder. S'y adresser en toute confiance

Modes. Mogas. luxueux. Bénéf. 7,000 Px 2,500 Moynard

Bains. Bén. net par an. Pu Folie. Meynard

Mercerie. Bén.5,8oop.a.PM,500.Mejmard,r.LafayeUo

A ccd.anc.m.arLménage.quinc. Santé. Ecr.a .B.,bur rr iri?DIBTins-U<I-.dépôtdepain,àcéd. tr, bonn.cond

Kr lUSlUli cause mal.Loy.400.S'y adr-, 16, r. du Pressoir

PDM'BDIC vins, loy. rare, 600, b. log. A enlev.p'5oof., pas ui luullib le prix dumatéru'.Armand,59,r.Lou"-Ulanc

Teinturerie céder. Maladie. S'adr. rue Vlvlenne

S au 1 , mal. Px du matér.Bouchardeau.lW.r.Lafayette

Pension de famille, quart. Etoite. 97 n" rie.h. meublé elect.partoul.Net 14,000 f.Px, J5,000.Rey,U,r.Turl.igo

Modes en trros.Afl. de simple direct., ten. a. Net

Prix débattre ap. fortune. Rey 11, r.Turbigo

Ménage ay1 1900 f .,com" fac. a ton., mari peut trav. deh dame

CONTENTIEUX f tant aux refusés. Vaaseur, 7, bd SfbasUipot, de 2 k 5 b

Mais alors fit Bruno, sur un ton Interrogatif, en riant aussi

Oh alors, de deux choses l'une on U me quitterait, ou il me tuerait

Vous préféreriez la première solution

Certes, quoique je n'y tienne pas

Vous l'aimez

Un amour. respectueux

Une épouse doit respecter son époux pourtant, trop de respect

Songez donc, il pourrait être mon père

Certes. vous ne regrettez pas pourtant d'avoir noué ce nouveau lien

D'autant moins que jusqu'à présent, il n'est noué que pour la forme

Mistress Janck mettait carrément, pour répondre à la pensée du baron, les pieds dans le plat

Elle glissa tout d'un coup son bras sous le sien

Mon émotion de l'après-midi m'a laissé des étourdissements. Permettez-moi de in'appuyer sur vous, monsieur de Pontsevrin

Comment donc, avec le plus grand plaiair, pardonnez-moi si je ne vous ai pas offert cet appui

Vous voyez, je ne me gêne pas

Ne venez-vous pas de me dire que nous étions des camarades

De vrais, de mon côté du moins

Et du mian

Le baron, d'une légère pression, approchait tout contre lui le bras rond et blanc, émergeant d'une manche de dentelle, qui venait de se confier au sien

Lydie de Ratisbonne était de celles qui comprennent, à peiae ébauché, le langage de la prunelle, du bras, et même du genou

Elle rendit la pression, flua légère encore peut-otre plus longue nuit et tour aaat ae dapiaear 1 eue ̃nntmair eeeeae jle t laliieeun ar u Uaroke es t Irenve décrit I r pr aa t ea ueniaeii basdiae Tee ea maje 4'apBJiealioB, l envoyé ras

ACETYLENE

EXPOSITION PERMANENTE

Catai. franco ur demanda. 102, Hue Amelot, furtx

FOUGË MOTRICE à tous les étages à la votent du locataire. San et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELlEhS, bien ëc!airt s. de 650 à ?,5W ft

RUE DU KAUl5OUHO-DU-TEMPLB

Le journal ne répond pas des manuscrit qui sont adressesCes niauuacrtu ne sont cas rendus li ifénnt Bou cac

FaUe . BoU4UKT, Imprimeur au / e<if / rWMe

OCCASIONS

Achat et >ente dlnstrumenU deaiaire doccaaioa

Machines 1 coudre t systèm^d'oceaatan, rien comptant réparations dep; Il f. Hoysrd, rue ADdré-dal-garteV i9u nr eaase déoes, bieyelnite route, il kil-, (rar. 5s,, payée l3aOf.mail900,àvend.uou.M 'Quét ud.')00,r,iSt-Uouoré

H lHimiiG coudre Singer d'occasion et autre à l'ôtak eu(, i vendre H fr.. fr.. 4 fr., garantie . Viardot, rue du Dolta, 14 (haut r. Rochechouart

On achète lef vieux deoUar . tte, ni Montmartr

VENTBS ET LOCATIONS

Société civile. Acliai ~j,dOO mètren. Terrains nperbfts

Source pare, Avenue Pavée, plein Midi, altitude m f m., pay. 3 (. semaine. Jenvrin, bd Magenta, Paris

Pavillonset Jardins, 850 à f., r. Boulard. an

AVisoryERa

Achat et vente d instrumenta dentaires d'occastion

A.L-6. Que dois- tu penser, ce n'est pas ma fauto.Amitit^att

A. Mort H. C. élevé par tuteur mui. D. C. ront bien, filin mariée. 0. liquidation, 3 associé, 6 mois prison, détournements préjudice société. Y. Z. méui commorce séparitueat

Léo a écrit à Alex, on attend • réponse

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paqurbot Oxit.i (M. M.), venant de M.itlîipnscar eut arrivé IL Marasme le septembre, à midi

Le paquebot \ill -4t-l a-Ciatat (M. M.), venant de l'Australie, a quitta Colombo le septembre à tt

Le.uiv.b du matin

Le paquebot rarra (M. M.), venant de rindo Chine a quitte Colombo le U septembre, d & heure du soir t.e paquebot Krnrst-Simon (M. M.), venant de l'Indo-Chine, est arrive à Marseille le 2 septembre heures du soir

Colonia (C. R.) est parti le SI de Rio-de-Janelro pour Je Ilavre

Villf-de Meterio (C. R.o, venant du Ilavre et Pauilr lac, est partie do Tùnér'lffe le 2t pour Conakry

Entre-Mot {C. A.), venint du TranRvaal-Madagacar, est parti du Cap le 21 pour le ilavro

Canariat !C. R venant du Transvaal-Mattagatcar, est arrivé le au Havre

VUU-de-léarunkao (C. R), venant de la côte occidentale d'Afrique, est arrivé au Havre le

Cordoba (C. R.), tenant de la Plata. est arrivé ou

Havre le

Campinat (C. R.), venant de Sonta-Rosalia et de

In l'iata, est arrivé à CardilT le Il, allant à Dunkerquo et au Havre

Villt<les-san-NicQlax (C. R.), venant du Havre, est arrivé à Lisbonne le M, allant au Brésil

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre et esc4V les, est parti le 23 de Tënériffe pour Montevideo

Paragi.au (C. R.), venant du Havre, est parti 4t

Pauillac le 23 pour La Plata

Rio-Hepro (C R venant de Colombo, est parti de

SlngapoorR le 24 pour Takou

Lire cette aemaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joersai ropunn lUnw ft 11 Producaso ramt ao page. de texte et <jte> ftrmrrwrmtûT

U NUMÉRO 10 CENTIMES

L'Empoisonnement des ooup d'wiu par (ledustrle par Bknaiideau

La Cris lalnlir et les Marelles Hotlts, par

HlKUL PAI8AWT

A propos tfas semailles du SI , par J. Tboodi

La Chassa, par J. ne Ukauce

Puis sa tète blonde, penchée, effleura l'épaule de Bruno de Pontsevrin

Ils marchèrent ainsi cinq bonnes minutea silencieux ila s'enfonçaient toujours dans l'ombre dans le mystère

Les cheveux pâles embaumaient

Et la moiteur chaude de cette chair de femme pénétrait la chair de l'homme, quL voulait chasser l'involontaire ivresse, l'imprévue tentation

Il ne faut pas jouer avec le feu

Bruno était avant tout un seasueL

Et la sensation le grisait

Son bras robuste d'athlète enserra la taille ronde et souple, et sa bouche brûla la bouche de Lydie de Ratisbonne

Celle-ci ne demandait qu'à se pâmer

L'étreinte se desserra

Bruno ramenda doucement sur sa manche la mal , aux doigts chargés de bagues, de la jeune femme

Pardon, je m'oubliais– Vous étes et divinement jolie

Elle immobilisa son regard, avec ses yeux bleus qui ressemblaient t des étoiles

Bruno, prononçait-elle avec une putton au'elle ne pouvait contenir. Mon Bruno I je t'aime I. Ne l'as-tu pas vu. ne l'as-tu par compris?. Je t'aime

Ses mains s'accrochaient à lui, sa poitrine soulevée touchait la sienne, son souffle arrivait au visage du jeune homme

Ce n'était pas lui, l'enjôleur, le séducteur c'était elle

Ce regard, cette fougue, ces deux mots

Mon Bruno, firent tomber sur lui, au lieu de l'enflammer davantage comme une douche de glace

Bmmam Uasjolov