

=======================================
PAGE 1
=======================================

lONGT-SIXlEME ANNEE. N° Le numéro S OO33.-tJLXXl.ea VENDREDI 12 JUILLET iOOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 28 fr

Direction 18, Rue d'T'liighien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICB D'ANNONCES

A Pat' iO, Place de la Bourse Arr

LES ̃iHUSCBITS HOH INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS

Dernière édition

L'impérialisme n'est pas nne politique exclusivement anglaise. Il a traversé l'Atlantique, et la libre Amérique l'a accueilli non sans ferveur. A l'heure infinie où à Londres MM. Chamberlain et Charles Dilke se faisaient les apôtres de la méthode nouvelle d'expansion, MM. Blaine et Mac-Kinley pour ne citer que ceux-là, s'en constituaient les défen^urs Washington

Blaine qui est mort il y a quelques années a élu le véritable inventeur de l'im périalisme américain. A la différence des fondateurs de la République, qui voulaient que son action dans le monde fût limitée et qui réprouvaient son intervention dans les autres conlinents, le célèbre secrétaire d'Etat méditait une extension indéfinie d'influence

Il avait jeté son dévolu sur l'Amérique entière. Il avait conçu un vaste plan qui eût établi la suprématie économique d'abord politique ensuite, des Etats-Unis sur le Mexique, le Chili, le Pérou, l'Argentine et les autres Républiques de souche espagnole ou portugaise

Il avait même préludé à l'exécution, en i889, au Congrès de Washington, où il proposa aux délégués de l'Amérique latine une mnion douanière. Mais ceux-ci pressentirent le danger et se séparèrent sans rien décider

Depuis douze ans, toutefois, les idées ont cheminé et M. Mac-Kinley espère obtenir

Un meillenr résultat du Congrès de Mexico qui s'ouvrira prochainement, et où siégeront îiae seconde fois les représentants de la plupart des Etats du Nouveau-Monde

L'impérialisme américain a, d'ailleurs trouvé d'autres expressions et moins purement diplomatiques. Il a dicté la guerre avec l'Espagne, la conquête de Cuba, de PortoRico, des Philippines, qui, suivant l'annexion de Hawaï, a jeté la grande République hors due ses voies traditionnelles. Il a suggéré l'abandon de la fameuse doctrine de Monroë puisqu'on a vu M, Mac-Kinley intervenir coup sur coup dans les affaires d'Orient et dans la crise d'Extrême-Orient. Comment ne pas être frappé des tendances nouvelles qui se font jour de l'autre côté de l'Atlantique

JBt qui ont apporté la politique internatioiMde une complication de plus

Il est indéniable que l'Amérique a puisé

Hans ses énormes progrès économiques une légitime fierté. Dans les dix dernières années, aucun Etal, jeune ou vieux, ne pourrait mettre en ligne des statistiques aussi surprenantes. Aucun n'a. autant développé k la lois son commerce, son industrie, sa najrâgalion. Ni l'Allemagne, ni le Japon lui jmômen'o;n réalisé des résultats comparables

Les échanges de la République n'atteignaient pas sept milliards et demi en

Ils sont montés à onze milliards deux cents millions en 1900. Ce qui est encore bien plus propre à mesurer la poussée de l'Amérique est qu'elle a à peine augmenté ses impor̃ïations, alors que ses exportations gran ïtissaienl de trois milliards deux cents millions

Elle n'accroît donc point sa demande aux

Nation? de l'ancien monde mais elle déverse sur celles-ci une quantité de marchandises qui s'élève d'année en année, et, par ailleurs

Melle leur fait une concurrence ruineuse -sur les marchés exotiques

Tandis qu'elle vendait pour une somme

Moitié moindre que l'Angleterre, il y a une zaine d'années, elle l'emporte aujourffhui sur cette vieille métropole. Elle ne se orne pas, comme jadis, à expédier au dehors des produits agricoles ou miniers, des blés, des cotons, des bestiaux, du cuivre jelle travaille chez elle les matières preeres que son sol recèle en abondance, et ian dernier elle a exporté pour plus de milliards de marchandises manufacturées est cette dernière exportation qui apparaît fcomme une menace de ruine pour ses rivales jfooins bien partagées par la nature ou moins feien oütilléés

Le Canada cette heure n'est plus qu'une

Hàpendance économique de l'Union, de me que les Antilles britanniques, qui ne nt due réduire leurs relations avec la mère patrie. En Chine, au Japon, la Rétooblique se taille la part du lion. Elle s'est eréé dans toute la zone du Pacifique et anftme en Europe des marchés où elle mble invincible. Et ses grands ports de ew-Yoi-k, de Philadelphie, de Baltimore e la Nouvelle-Orléans, de Charleston, de m 34. Feuilleton du Petit Parisien tES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XVI (suite

Un noble rapin mais trouver celle qui voudrait entrer en ménage avec lui, avec lui, pauvre comme ob, n'ayant pas deux mille francs par an

Pour son entretien et ses voyages

Comme dans les châteaux où il était reçu les goûts le portaient plus à fréquenter les fcuisinea que les salons, il fit la connaissance pans l'un d eux de la jolie Célestine Durand f& gouvernante de trois petits enfants de la

Imaison, qu-cile promenait, mouchait, habiljUit en leur faisauk épeler le B-A-BA

Agénor au fond était timide, sentimental et jûaïf

Il ne lui fut pas difficile de se laisser en$tuer par la jolie fille ambitieuse, qui avait instinct de l'intrigue et qui, pour se marier eut mis le feu au monde entier

Au bout de six mois, pendant lesquels Cétestine fit effeuiller au vieux-beau toutes les jmarguerites des alentours, Agénor était fou

Jfou a lier

Il prévint son frère qu'il allait se marier

Et comme il était plus têtu qu'une mule

B E6pagne, toutes lesremontrances, les scènes lei défenses formelle de l'aine ne firent

San-Francisco atteignent une ampleur de circulation que nul n'eût osé espérer vers le milieu du siècle

Mais l'industrie s'est développée beaucoup plus vite encore que le commerce. Des vieux Etats de l'est, elle a débordé sur la région des Lacs, sur le Mississipi. L'extraction houillère, qui n'est guère inférieure à millions de tonnes et qui égale presque celle de la Grande-Bretagne, a stimulé toutes les fabrications. La production du fer de la fonte, de l'acier a pris une ampleur sans précédent dans le monde. La production textile elle-même s'est acclimatée

Après s'être bornés à cultiver le coton pour autrui, les Américains se sont avisés de le travailler. Après s'être adonnés au tissage des cotonnades, ils ont tissé la soie. Ils ont ainsi frappé à la fois Manchester, Lyon et

Saint-Etienne. Leur rêve était de se suffire de répondre à la consommation d'une population de soixante-quinze millions d'habi tants ils y ont réussi, puis, produisant trop pour eux-mêmes, ils ont voulu élargir leurs débouchés. Même avec une exportation de milliards, ces débouchés en effet sont devenus insuffisants

L'activité manufacturière a atteint aujourd'hui outre- Atlantique une intensité qu'il n'est pas exagéré de qualifier d'effrayant

Elle est surexcitée sans cesse par les grands syndicats d'usiniers, les trusts, qui sont une invention vraiment américaine et qui n'ont encore pénétré qu'à faible dose dans notre vieux monde, moins hardi

Les trusts, par un accord entre les maisons de production, arrivent à monopoliser une industrie. Maitres du marché, soustraits à toute concurrence, ils sont libres de donner à telle ou telle fabrication l'ampleur qui leur convient. Ils s'efforcent de produire toujours davantage pour pouvoir vendre à plus bas prix et écraser la rivalité européenne

Ainsi se sont constitués des trusts dont un certain nombre ont 2 milliards de capital, dont deux ontgroupé5 milliards,-celui du charbon et celui de l'acier, qui fit récemment si grand bruit

Entre l'impérialisme américain elles trusts il v a une relation facile à saisir. L'industrie de" la République recherche des débouchés nouveaux. Il faut qu'après avoir produit elle puisse vendre, et les grands syndicats manufacturiers sont assez entreprenants et assez influents pour exercer une action sur la politique. Il est indéniable qu'ils n'ont pas été étrangers à la guerre avec l'Espagne qu'ils ne se désintéressent pas de la méthode suivie à Cuba et aux Philippines, et qu'ils n'ont nën~~rïégligê~pour assurer la réélection de M. Mac-Kinley, en qui ils saluaient un défenseur de l'expansion continue

Si aujourd'hui l'Union vise avant tout à se saisir de la domination économique de l'Amérique centrale et méridionale, c'est que les anciennes contrées espagnoles ont été jusqu'ici assez avares de leurs commandes. Marne si le Congrès de Mexico échouait comme celui de Washington de 1889, c'està-dire s'il n'en sortait aucune fédération douanière duNouveau-Monde, M. Mac-Kinley exécuterait un plan qui est tout tracé et qui consisterait à établir un chemin de fer transcontinental, du Canada à l'Argentine en passant par le Brésil. Il en coûterait deux milliards mais que serait ce débours auprès des avantages escomptés

L'impérialisme américain ne se borne pas au reste, à ces conquêtes pacifiques. Il est à cette heure, aux Etats-Unis, toute une catégorie d'hommes politiques qui revendi quent la mainmise sur une ou plusieurs provinces de la Chine. Ils estiment que leur patrie doit jouer en Extrême-Orient un rôle égal à celui de l'Angleterre, de la France, de la Russie, de l'Allemagne, et que sous peine de la voir exclue un jour du marché céleste il faut lui assurer une sphère d'action exclusive dans l'Empire du Milieu

Mais ce n'est point seulement sur le terrain diplomatique que l'impérialisme recèle des difficultés pour l'Union. Les inconvénients qu'il présente sont multiples

Il a d'abord imposé l'obligation d'une armée permanente à la République, qui jus qu'ici jouissait à cet égard d'une situation privilégiée. Entourée de contrées pacifiques et sans organisation militaire, elle n'entretenait guère que vingt-cinq mille hommes à titre de police. Depuis qu'elle a acquis Cuba et les Philippines, elle est contrainte d'y établir des corps d'occupation considérables qu'enfoncer la résolution dans son esprit étroit, comme en tapant sur un clou, on l'enfonce dans une planche

Il fut maudit, chassé, hué

Qu'est-ce que cela lui faisait

Les manœuvres savantes de Célestine le tenaient supérieurement en haleine

Pensez, de simple femme de chambre mangeant et vivant à l'office, se voir improvisée, par la volonté d'un vieil imbécile, com tesse de Treize-Arbres, il y avait de quoi perdre la tête

Elle ne la perdit pas au contraire

Agénor se trouva le lendemain de ses noces, chassé de chez le marquis, misérable sans un fifrelin en poche

Mais la nouvelle comtesse, en femme prudente qu'elle était, avait prévu le cas, et était parvenue à se pourvoir de quelques économies. Elle commença par se présenter avec son mari chez tout ce qui portait le nom ronflant qui était devenu le sien

Partout elle trouva le même accueil

Une intrigante. l'horreur. Non, non, jamais elle ne serait reçue par personne de la famille

Lorsqu'elle insista, on la mit carrément à la porte

Elle avala ces affronts cuisants, et se renseigna

Quand elle fut au courant des histoires de la parenté, elle espéra que l'ex-femme du marquis, en haine des autres, l'accueillerait la soutiendrait

Aisément elle se procura l'adresse de la ci-devant marquise de Treize-Arbres

Elle se rendit chez elle, à Paris, et la supplia de donner du pain au frère de celui dont elle avait si longtemps porté le nom

La marquise était fort bonne, mais l'idée de se venger de celui qui l'avait méconnue et

Elle prévoit même que dans l'avenir, si les territoires'nouveaux viennent à être pacifiés,, elle devra garder cent mille hommes sur pied

Mais en même temps que les exigences militaires, croissent les budgets. Il y a trois ans, les dépenses fédérales n'excédaient pas millions; en 1901, elles atteignent exactement 2,250 millions. Le coût de la guerre et de la, marine a doublé, en passant de 475 à 950 millions et en outre le chapitre des pensions grandit sans cesse; et l'on sait quel abus il en est fait à Washington, puisque les retraités de la guerre de Sécession qui s'est terminée il y a trente-cinq ans augmentent leur effectif au fur et à mesure que l'on s'éloigne de cette lutte gigantesque

Enfin l'Union, qui avait réussi a amortir notablement sa dette, l'a relevée maintenant au delà de dix milliards

Ce ne sont là que quelques-unes des conséquences désagréables de la politique nou velle suivie par l'Amérique. Elle a, d'ailleurs, une population assez abondante pour recruter son armée sans recourir à la conscription elle a une richesse publique assez développée elle dépasse quatre cents milliards -pour payer un peu plus d'impôts

Mais la mesure en tout est une bonne chose et une fois engagé dans la voie des dépenses, on ne s'arrête pas toujours où l'on veut

D'aucuns font, d'ailleurs, ressortir les périls que présentent pour la Constitution et pour les traditions de la République la formation d'une grande armée, le grossissement du budget fédéral, l'incorporation dé colonies sans représentation. Ils prétendent que toutes ces innovations font craquer le vieux système qui a valu à leur pays un siècle de liberté et de prospérité

L'impérialisme américain n'est pas moins dangereux pour l'Union que le système agressif de M. Chamberlain pour l'Angleterre

JEAN FROLLO

DRAME DE L'ALCOOL

De nos correspondants paaticuliers

Gray, 11 juillet

Un meurtre odieux, déterminé par l'ivresse vient d'être commis à Cendrecourt, village du canton de Jussey

Un batelier, le nommé Vuillerey, âgé de trente ans environ, sortait d'un café, vers onze heures du soir, en complet état d'ivresse et se mettait aussitôt à mener un train endiablé sur la voie publique, réveillant tous les voisins, qu'il accalait d'injures

La mère et la femme de l'ivrogne essayèrent de le calmer et de le faire rentrer chez lui, mais

Vuillerey leur opposa une résistance acharnée

Les deux femmes sollicitèrent alors l'intervention des personnes présentes, et l'une d'elles, un jeune soldat d'artillerie, âgé de vingt et un ans en permission dans sa famille, M. Ackermann, se rendit à leurs instances

Il s'approcha du batelier, et moitié par force moitié par persuasion, tacha de lui faire cetrer la place

Tout à coup, le forcené sortit un couteau de sa poche et avant qu'on pût s'interposer en frappa d'un coup terrible en pleine gorge le malheureux artilleur, qui roula sur le sol dans une mare de sang, l'artère carotide tranchée. La mort fut presque instantanée

Le meurtrier été immédiatement arrêté et écroué

Sa femme a été si fortement impressionnée par cet horrible drame qu'elle a mis au mondo peu après, deux jumeaux nés avant terme

LES MIETTES DE L'ETAT

Les recettes de l'Etat continuent à être inférieures aux résultats de l'an dernier, ce que l'on peut attribuer à l'Exposition de mais elles présentent toujours un déficit par rapport aux évaluations budgétaires, et cela est moins facile il expliquer

Sans consentir à prêter l'oreille aux lamentations excessives et intéressées des adversaires de la République, on ne peut méconnaître qu'il y a dans ce fait un enseignement et un avertissement

Naguère nous demandions que la France eût une politique financière et n'épuisât pas les forces de sa richesse dans trop de directions à la fois, au point de s'imposer un far deau trop lourd pour elle

C'est ce que nous répétons aujourd'hui avec plus d'insistance encore, lorsque le nouveau mois écoulé nous montre la difficulté grandissante d'équilibrer le budget

Des économies s'imposent si on ne veut pas renoncer à cette sagesse, signalée par

M. Caillaux et qui honore la République puisque la France est la seule grande puissanoe européenne qui, pendant la dernière période de dix ans, ait pu ne pas recourir à l'emprunt

C'est la. un avantage considérable pour le calomniée, de celui qui en se mariant n'avait voulu d'elle que l'immense fortune qu'elle lui apportait, la séduisit comme l'avait espéré

Célesine

La marquise, jadis, n'avait point quitté son mari pour courir le monde, comme il l'avait obligeamment dit, mais parce que c'était un maniaque à l'esprit aussi étroit que tatillon et insupportable

Il n'avait pas su se faire aimer d'elle

Jeune, belle, aimable, elle s'était retournée ailleurs à qui la faute

En quittant M. de Treize-Arbres, elle était revenue dans sa famille qui avait une situation considérable dans l'industrie

Là, elle continuait à porter le nom du marquis, parce qu'elle savait qu'elle l'horripi lait, et au milieu d'aventures galantes assez retentissantes, elle passait sa vie à protéger tous ceux qui avaient maille à partir avec lui

L'occasion de lui être désagréable ne pouvait se présenter plus belle

La marquise avait à cette époque un salon politique des mieux cotés

Il ne lui était pas difficile de trouver pour son beau-frère la petite place qui devait leur donner du pain, à sa femme et a lui

Mais par un raffinement de vengeance, elle ne la leur obtint pas tout de suite et voulut se donner le spectacle d'un comte de TreizeArbres réduit a la dernière misère

Elle connaissait son ci-devant mari

Elle savait que tout en souffrant par cette situation humiliante toutes les tortures de l'enfer, il ne céderait pas et ne secourrait pas son frère

La marquise de Treize-Arbres donna un secours de mille francs à sa belle-sœur, lui disant

Voici de quoi attendre la placé que js vous obtiendrai, ce ne sera pas long crédit national et nous devons nous efforcer de conserver ce privilège, obtenu par la prudence du gouvernement républicainD'ailleurs, ces moins-values sont peut être les conséquences des réformes déjà acccmplies; et on n'ignore pas qu'un certain temps est nécessaire pour que les choses se tassent. Tout changement exige une période de transition avant que l'on puisse juger la récolte de ce que l'on a semé

Ainsi, par exemple, le droit sur l'alcool qui fat partie de la réforme des boissons avait donné, en mars, un mécompte de millions en avril, le chiffre s'est abaissé à 6 m.llions en mai, à 4 millions et en juin, h déficit n'a plus été que de 2 millions

La cotrbe se continue favorablement; elle permet de croire que le niveau ancien de l'impô, sur les boissons sera retrouvé bientôt

N'acceptons ilonc pas les prédictions de prophètes de malheur qui écoutent surtout la vois de leurs passions politiques; mais ne négligeons pas la leçon des chiffres, qui ont une signification mathématique irréfutable

La fortune de la France est le premier élément de sa grandeur. Le patriotisme ne permet pas de la risquer dans des aventures financières, en bouleversant à la légère ce qui est, sans bien savoir ce que l'on peut mettre à la place

La politique des utopies irréalisables constituerait un danger sérieux pour le crédit national, qui est le patrimoine commun de tous les citoyens et dont la démocratie doit être profondément soucieuse; car elle y trouve ses espérances véritables pour l'amélioration du sort de tous

LA PESTE

De notre correspondant particulier

Marseille, il juillet

Un nouveau cas s'est encore déclaré ce matin parmi les Arabes, mais il n'y a pas d'aggravation dans l'état général

Je viens de voir quelqu'un qui a pu, ce matin encore, au parloir du Lazaret, s'entretenir avec plusieurs passagers du Laos

Le parloir, qui consiste en un vaste local partagé en trois compartiments par d'énormes grilles de fer distantes de deux mètres l'une de loutre permet de causer, mais à très haute voix, avec les hôtes du Frioul

Les passagers ne sont pas aussi satisfaits qu'on l'a dit jusqu ici de leur installation qu'ils trouvent forcément trop sommaire et disproportionnée à leur nombre. L'hôtel du Frioul est, en effet, aménagé pour une soixantaine de personnes et il est difficile au maître d'hôtel, dès le premier jour de pourvoir aux demandes de plus de trois cents passagers habitués à l'extrême confortable qui caractérise la vie à bord des paquebots des

Messageries. Mais dans la journée encore de nombreux objets mobiliers seront expédiés aux îles et on installera tout le monde petit à petit

De nombreuses familles demandent à aller au ft-ttrar vxrtr 1 urs parents en quarantaine. Quelques permissions ont été accordées avant-hier mais devant le nombre croissant des demandes on a dû suspendre les autorisations de parloir qui, pour raisons de service, ne seront reprises qu'après-demain

Les passagers et le personnel du bord sont d'ailleurs totalement ignorants de la marche du fléau, les Arabes, sur lesquels il sévit exclusivement, ayant été parqués et isolés à deux kilo mètres des habitations et des hôtels du Frioul. et aucune communication n'étant possible entre eux et ces dernière

LE SERVICE SANITAIRE

Jusqu'à présent le service médical du Frioul est assuré par cinq docteurs dont deux seulement sont affectes aux pestiférés

Le service sanitaire continue à être parfaitement rassuré et déclare qu'il est impossible que le mal étende ses ravages en dehors du groupe des chauffeurs arabes, mais on manque actuellement d'employés, et, pour tous les' offices do mestiques nécessités par cette agglomération, on engage à la Santé des femmes de ménage, voire des infirmiers, de façon à pouvoir parer à toute éventualité, même improbable

Il faut ajouter que les crédits affectés aux services sanitaires maritimes ayant été fort réduits ces dernières années, l'arrivée du Laos a désagréablement surpris le service local qui, malgré sa sollicitude incessante, s'est vu tout à coup débordé par un arrivage beaucoup trop important pour le peu de moyens d'installation et l'organisation sommaire dont on disposait au Frioul

La direction de la santé est donc aux prises avec des difficultés sans nombre, sans compter les réclamations incessantes des passagers, forcément mécontents, et les démarches réitérées des divers consuls, qui, à toutes heures du jour et même de la nuit, viennent aux renseignements pour satisfaire aux demandes de leurs gou vernements respectifs. Ces dernières sont évidemment motivées par quelques correspon dances irréfléchies qui ont été adressées de Marseille à certains journaux de Paris et contre les quelles on ne saurait trop prémunir le public

J'ai vu ce matin le maire, le préfet, le directeur de la santé. Tous sont absolument tranquilles et démentent formellement les. racontars ridicules qui montrent notre ville comme à la veille d'être ravagée par une épidémie

Ce matin a eu lieu une réunion de la commission des hospices et les divers rapports des chefs de services communiqués aux bureaux établisCe fut interminable au contraire

Céléstine, en désespoir de cause, s'adressa à tout ce qui pouvait connaître les TreizeArbres, de près ou de loin

Enfin, en attendant ce.que la marquise avait promis, on offrit à la malheureuse une situation qui devait lui donner au moins du pain

Elle l'accepta

C'était humble, plus que cela même

La position offerte consistait en une place de croupier à Monaco

Là, il n'y avait plus de comte ou de comtesse de Treize-Arbres

On ne connut qu'un monsieur Agénor, ayant ma foi, la tête de l'emploi

Rouge, sanglé dans une redingote plutôt lustrée, là moustache encore conquérante et cirée, il disait de sa voix molle

Faites vos jeux, messieurs. les jeux sont faits. Rien ne va plus

Un jour, une personne encore belle, superbement et simplement mise, avec un grand air de distinciion et des solitaires de cent mille francs aux oreilles, lesquels relevaient l'austérité de sa mise un peu sombre, entra dans la salle de la roulette, à Monte-Carlo

Elle regarda un instant le croupier

Elle était en nombreuse compagnie

Tout à coup, d'un air de commisération profonde, elle dit à son plus proche voisin de façon à être entendue d'une partie de la salle

Mon Dieu! baron, est-ce que je rêve

Mais il me semble que ce croupier la-bas est mon ancien beau-frère, ce pauvre comte Agénor de Treize-Arbres. Ne le reconnaissez-vous pas?. Tenez, de ce côté

Le baron se pencha

Tous ceux qui faisaient partie de la bande se penchèrent également

On put entendre sent que l'état sanitaire de Marseille est, malgré les chaleurs, meilleur que les étés précédents

POUR NOS SOLIIATS

M. Paschai Grousset, député de Paris, a adressé au directeur du journal le Temps la lettre suivante

Monsieur le directeur

II y a quelques jours, Marseille fêtait le 61' d'infanterie revenu de la Chine. Aujourd'hui, un se cond détachement du corps expéditionnaire, trois cents de nos fils, est en rade au lazaret du Frioui avec la peste

On ne les fête pas ceux-là. On les séquestre; on les isole. Quand ils rentreront de quarantaine (ceux qui sortiront) ce sera peut-être pour voir des maisons et des portes se fermer devant eux

Quelle bienvenue au terme d'un voyage de morne épouvante

Je vous demande d'ouvrir une modeste souscription pour expédier chaque matin une chaloupe de vivres toniques et de fruits à ces pauvres enfants

Ce sera dans leur prison douloureuse le sourire quotidien de Paris qui les aime et qui les salue

Veuillez recevoir, etc

PASCHAL Grousset

M. le Président de la République, à qui cette lettre a été communiquée, s'est inscrit aussitôt pour une somme de 200 francs

Notre confrère le Temps s'est inscrit pour une somme de 100 francs le Petit Parisien pour une somme égale, et M. Paschal Grousset pour francs

A CONSTANTINOPLE

Constantinople, 11 juillet

L'état des quatre malades atteints de la peste est très satisfaisant. Aucun cas nouveau ne s'est produit

La libre pratique a été accordée aux personnes ayant ou contact avec les malades

Le service de l'Oriènt-Expross s 4t rétabli

UNE SÉQUESTRÉE A NANTES

De notre correspondant particulier

Nantes, Il juillet

Une affaire de séquestration, qui parait des plus graves, préoccupe beaucoup l'opinion puIl s'agit d'une vieille paysanne de quatre-vingt treize ans, Mlle Poisson, domiciliée à Vieillevigne qui, après avoir donné tout son avoir à sa nièce la veuve Mainguy, propriétaire à Pont-SaintMartin, était séquestrée sur l'ordre de celle-ci

Le parquet de Nantes a opéré une descente sur les lieux. Il a trouvé, dans une pièce dont les fenêtres étaient clouées intérieurement, la vieille demoiselle soumise à un régime des plus insuffisants

Les ordres reçus par le fermier qui la gardait étaient des plus formels. La sequestrée ne devait jamais manger de viande. Elle ne devait sous aucun prétexte quitter la chambre'où elle se trouvait ni recevoir aucune visite

LE MONUMENT DE CHEVREUL

La cérémonie d'inauguration du monument de l'illustre Chevreul a eu lieu, hier matin, au Muséum d'histoire naturelle. Elle a été empreinte de la plis charmante simplicité et l'hommage rendu a la mémoire du grand centenaire, bienfaiteur de l'humanité, a été néanmoins grandiose et digne à souhait

Depuis quelque temps, la statue de Chevreul en marbre blanc, dans une attitude de bonhomie et de douceur qui lui était familière, s'élevait sur une verte pelouse qui fait face au principal amphithéâtre du Muséum. La cérémonie d'hier matin n'a pas eu lieu autour du monument, en raison de la chaleur, mais dans cet amphithéâtre décoré de plantes vertes et de drapeaux

L'assistance était nombreuse et des plus choisies. Le monde de la soience était représenté par

MM. Perier, directeur du Muséum, professeur d'histoire naturelle; Gautier, chimiste, successeur de Chevreul dans sa chaire de médecine organique à l'Académie de médecine; Moisant

Arnaud, membres de l'Institut; David, directeur des teintures à la manufacture des Gobelins, tous les professeurs du Muséum et un grand nombre de notabilités des diverses facultés

Le général Debatisse, directeur de l'Ecole polytechnique, où professa Chevreul, était également présent avec une délégation d'élèves

Il y avait là encore des représentants du gouvernement MM. Legrand, pour le ministre de l'Agriculture: Demelun, pour le ministre du

Commerce; Liard, directeur de l'enseignement primaire supérieur, pour le ministre de 1 Instruction publique; le commandant Bourdeau, pour le mnistre de la Guerre

Enfin, on remarquait surtout pour son émotion sincère, sa joie radieuse, la petite-fille du grand

Chevreul, Mme Chevreul de Loiry, qui représentait la descendance du savant et ne se lassait point de féliciter de son œuvre vraiment belle l'auteur du monument, le sculpteur Fagel

Il y eut quatre discours, bien scientifiques bourrés de faits, de documents, de témoignages d'admiration, prononcés par MM. Perier, Arnaud

David et Gauher. Successivement ils retracèrent la carrière glorieuse et paisible de Chevreul,professeur et directeur du Muséum pendant soixante ans. Ils racontèrent ses découvertes dans la médecine organique et la chimie industrielle

Au nom de la Ville de Paris, M. Pugliesi-Conti conseiller municipal, dit à son tour quelques paroles respectueuses

Une salve d'applaudissements salua enfin un dernier hommage de M. Perier à Chevreul, ami de la nature et des hommes, rendant l'une plus clémente au progrès et les autres plus' heureux et meilleurs n

Après les discours, l'assistance alla déposer, en eortège, uue gerbe magnifique de fleurs naturelles au pied de la statue. A ce moment, on put rappeler que le même monument, en pierre s'élève à Roubaix et que l'Etat, certifiant ainsi le

C'est lui Un Treize-Arbres

Sapristi Ce n'est pas riche de la part du marquis

Ohl. tombé si bas

La dame élégante s'approcha du croupier

Elle se faufila au premier rang et lui tapa sur l'épaule

L'autre se retourna

Agénor, dit-elle très haut

Ah! mon Dieu! fit-il, Athénaïs

Miséricorde je crois que vous êtes croupier, vous, un comte de Treize-Arbres

Tout le monde avait entendu l'étrangère

Sa voix était nette et distincte

Le mari dé Célestine cacha sa tête dans ses mains

Il était violet

La marquise on l'a reconnue, reprit

Je suis descendue à l'hôtel du Parc

Envoyez-moi la comtesse, j'aviserai à vous sortir d'ici

Le lendemain, les journaux les mieux informés de Paris racontaient la chose en toutes lettres et infligeaient au marquis de TreizeArbres, chef du nom et du titre, l'humiliation suprême de nommer son frère

Athénaïs se trouvait vengée

Un mois après, Agénor était nommé directeur d'un petit établissement d'aliénés dans les Cévennes

Ce fut naturellement Célestine qui le diIntelligente commq elle l'était, cela mar chait à merveille

Elle eut deux enfants, un fils et une fille

Elle maria sa fille à un modeste cultivateur du pays

Elle savait par expérience qu'il ne fallait pas être fier

De son fils, elle essaya de faire quelque chose, voulant qu'il lui jtût possible, avec un talent du sculpteur, ne voulut que la reproduction en marbre de cette œuvre pour le Muséum

LES MANOEUVRES NAVALES

Toulon, !1 juillet

L'armée navale a appareillé ce matin à sept heures de la rade des balins-d'Hyères

Elle a franchi la petite passe des Des d'Hyèrc en ligne de ttle et le Bouvet, bâtiment de tête était entre les jetées ce matin, à huit fleures quarante-cinq

A neuf heures quinze, les quarante et un bâtiments composant l'armée navale avaient pris leurs coffres en rade de Toulon

Deux groupes d'officiers élèves de l'Ecole de guerre arriveront le 13 à Toulon pour visiter les navires de l'armée navale, sous la conduite de

M. le lieutenant de vaisseau Barthes

L'AMIRAL GERVAIS A TOULON

Toulon, il juillet

Le vice-amiral Gervais a débarqué cet aprèsmidi à quatre heures au quai de laConsigne avec son état-major. Il a été reçu par le général Joly à la préfecture maritime. La gendarmerie maritime fournissait l'escorte d'honneur sous les ordres du chef d'escadron Hodolanne

Les troupes de la Guerre et de la Marine, sous les ordres du colonel Beylie, faisaient la haie du quai à la préfecture

L'amiral Gervais a été teçu dans le salon bleu par le préfet, entouré des chefs de service et de son état-major

Il s'est ensuite rendu à bord du croiseur russe

Abrech, battant pavillon du contre-amiral Krieger

Les opérations du ravitaillement, commencées ce matin à dix heures, se termineront probablement le 13 juillet

L6 a GUSTAVE-ZÉDÉ taque du Charles-Martel par le Gustave-Zédé, eu rade d'Ajaccio

Le cuirassé ne soupçonna la présence du sousmarin que par un remous singulier qui se pro duisait à l'arrière. Soudain un sillage blanchatra raya la mer et une torpille automobile vint frapper le Charles-Martel

A deux cents mètres de là environ émergeait un cylindre noir qui n'était autre chose que les tube optique dit Gustave-zédé

Cette attaque soudaine, si habilement menée par le lieutenant de vaisseau Jobard, provoqua 1 en thousiasme de tous le Gustave-Zédé se révélait non comme un engin de défense dont l'action est limitée à une simple zone défensive, mais comme en ennemi redoutable franchissant la mer pour venir porter la destruction sur les côtes adverses

Le sous-marin apparaissait à la surface quelques minutes après, et, salué d'une salve d'artillerie lé gère du Charles-Martel et du Jauréguiberry, il plongeait de nouveau, mais, en coupant la routa du Jauréquiberry, trop près de ce cuirassé, il s'exposait a une destruction fatale par le choc. Le

JauA-èguiberry dut venir en grand à gauche pouf t'éviter

En conformité du thème et de la réalité, le sousmarin fut alors déclaré détruit; la disqualification de l'attaque du Zédé contre le Charles-Martel est ainsi expliquée: Ajaccio d'après le thème, était un port de guerre intangible, et par conséquent inviolable

LA LÉGiOND HONNEUR

Le Président de la République vient de signer sur la proposition du mmistre de la Guerre, tes décrets conférant les décorations et l'avancement aux différents grades dans l'armée

LES GÉNÉRAUX DÉCORÉS

Le général Duchesne, membre du conseil supérieur de la guerre, est nommé grand-croix de la Légion d'honneur

Sont nommés grands officiers, les généraux de division Florentin, gouverneur militaire dé

Paris; Noellat, commandant la 6' division d'infanterie à Paris de Saint-Julien, commandant division d'infanterie au Mans; Faure-Biguet commandant le 16' corps d'armée à Montpellier de Brye, commandant le corps d'armée à Limoges; Sonnois, commandant le V corps d'ar mée au Mans Grasset, commandant le corps d'armée à Bordeaux; Dessirier, commandant le 7' corps d'armée à Besancon Ducheraia commandant le corps d'armée des troupes coloniales

Sont nommés commandeurs, les généraux da division Tronc, inspecteur général permanent des travaux de l'artillerie pour l'armement des côtes, membre des comités techniques de l'artitlerie et du génie; Pedoya, commandant la di vision d'infanterie à Avignon; de Bellegarde commandant la cavalerie d'Algérie; Deredin-ger, commandant le génie du gouvernement mi litaire de Paris, membre des comités techniques d'état-ma,lor et du génie; Lullement, commun dant la 39' division d'infanterie

Sont également nommés commandeurs, les généraux de brigadc: Etenriot, commandant lit brigade d'infanterie àCommercy Kirgenerd

Planta, commandant la 5' brigade de dragons i

Vincennes; Moinot-Werly, commandant la. 30' brigade d'infanterie à Dijon; Chanson, commandant artillerie du 14' corps d'armée à Grenoble; Roy de Vagnières, commandant la 6 brigade de dragons à Lyon Meyssonnier, commandant l'artil lerie du corps d'armée à Nancy; Pezeu, commandant la 62 brigade d'infanterie a Rodes

Sousselier, membre du comité technique de la gendarmerio; Mauduit, commandant la 2 bri gade d'infanterie d'Algérie, à Oran; Parisot commandant la brigade régionale d'infanterie de Lyon Herson, commandant la 64' briv gade d'infanterie, àAlbi; Ploix, commandant l'ar tillerie du 6 corps d'armée, à Chàlons-sur-Marne

Varigault, commandant la 36 brigade d'infante rie, à Angers, ancien commandant des sapeurspompiers de Paris; Maux, commandant la bri gade d'infanterie¡ à la Roche-sur-Yon Dubois secrétaire général de la présidence de la Répadiplôme de médecin, d'ingénieur ou d'avocat de se suffire

Elle connaissait, pour y avoir passe, les an goisses terribles que donne la misère, mêm avec un beau nom

Hervé ne voulut pas lui obéir

Il avait en lui l'orgueil insupportable du chef de sa famille

Un Treize-Arbres médecin' ou ingénieur

Jamais de la vie

Du reste, son cerveau assez limité ne l'eût pas servi, sa bonne volonté eût-elle été d'accord avec les idées de sa mère

Tout ce que Célestine put tirer de son fils après des disputes dont on se souvient encore dans la petite ville qu'ils habitaient, ce fut qu'il travaillerait en vue d'être peintre

Et telle était l'insuffisance orgueilleuse da ce comte raté, qu'il trouvait moins humiliant d'être un rapin sans le sou, et chose plus grave, sans talent, qu'un travailleur qui, à force de courage, eut pu réussir dans une autre carrière

Un jour, Agénor qui, dans sa nouvelle situation, nourri aux frais du gouvernement avait mené une vie de coq en pâte, mangeant comme un anthropophage, buvant comme un templier, remuant à peine, Agénor eut unQ attaque de paralysie

Huit jours après la première, une deuxième attaque l'emporta

La fille était mariée avec un naturel de la contrée, séduit par ce beau titre de comte de

Treize-Arbres que Célestine faisait sonner si haut

On donna à la veuve un maigre secours et elle partit pour Paris avec Hervé, absolument incapable, non seulement de se sortir d'affaire avec son pinceau, mais même de ga gner quoi que ce soit suivre.)- PAW D'AlflRBMONT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Lu§ 3?etxt F^yisieti

Nique le général Leherle, enfin l'intendant de la Grandière, directeur du service de l'intendance du gouvernement militaire de Lyon et ou i4, pojjjs d'armée l'intendant Quittcra.y directeur du services de l'illtendance du 8 corps d'armée, à- Bougea, et le médecin inspecteur

Chauve!, d+recteia1 du service de santé du goq̃vSrffément militaire de Paris, membre du comité technique de sarâé

Le-eolonetdu g nie Giroi, les colonels Audéoud

Pyot et Wolff sent également promus au grade d ommanë ar

Voici maintenant la litite des promotions dans le grade d'officier

Les généraux de brigade de Witto, Plazanet le contrôleur de 2' liasse Loltin, le lieutenant-colonel d'infanterie hors cadres Maréchal

Les colonels Marcelier de Gayac, GueLle, Coupillaud, PeUure, Mornièr

Les lieutenants-colonels Dennery, Ehret, Labyant, de Berckeim, Wishoffe, Herchet

Les chefs de bataillon Chiron de la Casenière

Dêlmas, Gry, Bernard, Haack, Hoffmann, Cormier, Soi, jtlatton, Hoerler, Brandsam, d'Har court, Dubois, Roques, Simon, Cavarrot, Maugard, Sordes

Les majors Aubert, Hugel

Les chefs d'escadrons Chassery, Guérin, Kammerbabcher, Huin, Petit-Dassans, Preverez, Ro dié

Les intendants Maurin et Dubos

L'officier d'administration principal Domange

Les médecins principaux Baudot, Clavel, Jaurdon, Bailby

TROUPES COLONIALES

La lieutenant-colonel Comte; les lieutenantseolonels Dumont et Lecœur les chefs de bataillon

Monfeuga et Kuntz le pharmacien principal

Milan; le commissaire principal Mathis

Ajoutons que la liste des nominations au titre militaire ne comprend pas moins de quatre cents

ARMÉS TERRITORIALE

Troupes métropolitaines

Le chef d'escadron Delamare

Les chefs de bataillon Bergez, Baeirguignon

Ljuirentis, Garidel, Lavoyer, Fauquet,Aubesquier

Les chefs d'escadron Saignes de Lacombe, Roland, Perrin

Le médecin principal Massie

Les majors de réserve Laquin, Huot

Le lieutenant-colonel Chevrier

Troupes coloniale

Le chef de bataillon Lambert

Sous-Officiers Coloniaux à St-Maixent

Une circulaire ministérielle rend applicable aux sous-officiers d'infanterie coloniale les prescriptions relatives à l'admission l'école militaire d'infanterie. Nous empruntons à la circulaire que vient de publier le Journal officiel les passées suivantes

Les sous-officiers en service en France, présentes par le chef de corps pour le grade de sous-lieutenant, comme candidats à l'école militaire d'infanterie, sont admis aux cours du 3e de

Sé, qui sont maintenus dans les régiments d'injterie coloniale

L'admission aux cours du 3- degré dispense l'intéressé du service colonial s'il a déjà fait un séjour minimum d'un an au colonies

Les sous-officiers ajournés redeviennent disponibles pour le service colonial

Les sous-officiers en service aux colonies jugés dignes d'être proposés pour le grade de

Sous-lieutenant, peuvent, après un an de présence au mains dans la colonie, être présentés par leur chef de corps pour être admis à subir tes examens d'admission à l'école militaire d'infanterie las sous-officiers en service dans l'Indo-Chine à Madagascar ou dans l'Afrique occidentale française subissent dans la colonie les épreuves écrites s'ils sont déclarés admissibles, ils sont renvoyés en France, pour y prendre part aux épreuves orales

Dans les autres colonies, les sous-officiers dont la proposition a été acceptée sont renvoyés en

France par décision du commandant supérieur des troupes, de manière à rejoindre leur corps dans le courant du mois d'octobre pour prendre part aux examens écrits et oraux

Les sous-oi'llciers qui, après avoir été admissibles à la suite .des épreuves écrites, échoueront deux fois de suite aux épreuves orales, seront tenus de satisfaire à une période complète de service aux colonies avant de pouvoir se présen2er de nouveau à l'examen oral

Les sous-officiers rapatriés des colonies, par anticipation, comme candidats, qui échoueront aux épreuves écrites seront replacés sur la liste de tour de service colonial et ne pourront prendre part à un nouveau concours qu'après avoir satisfait au service colonial

Les compositions écrites ont lieu le 5 novembre au siège de l'état-major de chaque brigade d'infanterie coloniale

Les épreuves orales seront passées à un centre d'examen désigné chaque année devant une commission spéciale nommée parle ministre et com posée d'officiers d'infanterie coloniale

Pour le concours qui s'ouvrira en 1901, les

Sous-officiers suivant les cours du 3' degré seront dispensés de l'obligation, prévue à l'article d'avoir accompli une année de service aux colonies, pour être distraits de la liste de tour de ser vice colonial

NOUVELLES COLONIALES

LE VOYAGE DE M. REVOIL

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie s'est embarque à midi sur le Mcucc/uil-Bugeaud se rendant Marseille. Il a été salué avant son départ par MM. Lutaud, préfet; le général Caze commandant le 19° corps; Varnier, secrétaire général du gouvernement, et la plupart des fonc tionnaires du gouvernement

Le commandant Levé et le lieutenant JouinotGambetta, de sa maison militaire, accompagnent les gouverneur dans son voyage

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre de ta Méditerranée

Conformément aux prévisions budgétaires, on formera, ù partir du 10 août, une division de réserve de l'escadre de la Méditerranée

Cette division, qui était supprimée depuis sera placée sous les ordres d'un contre-amiral qui relèvera de l'autorité du commandant en chef de l'escadre; elle sera constituée à Toulon et comprendra les bâtiments ci-après, qui seront plpcés en disponibilité armée Brennzts (pavillon du contre-amiral), Çamot, Hoche, Amiml~Baudm

Foudre et La Mire

D'autre part, le Bottvines, VAmiral-Tréhouart, le

Jeyimapes et le Valmy cesseront, à la date du août, -de constituer la division des gardes-côtes et fehJrerQnt dans la compqsition de l'escadre du

Nord

NOUVELLES MILITAIRES

La Direction de l'Infanterie

Le colonel Ménétrez, sous-directeur de l'infanterie au ministère de la Gu rre, remplace le gé néral Le Joindre à la tête de cet important service. Il est lui-même remplacé par le lieutenant colonel Tronchet

Congé aux Retour de

Le ministre de la Marine a décidé que le bénéHce des congés de fin de campagne appliqué aux troupes' coloniales serait étendu aux troupes métropolitaines

Les Assauts d'escrime et l'Armée

On nons demande le texte d'une circulaire du ministre qui aurait apporté des restrictions à la participation individuelle des officiers et hommes de troupe aux assauts publics d'escrime et aux fêtes ou réunions ayant pour objet la pratique d'exercices physiques

Ces restrictions ne sont que le renouvellement d'ordres antérieurs. Voici du reste la partie du texte qui intéresse les municipalités ou les sociétés civiles

Les demandes ne pourront être accordées qu'après avoir été soumises au ministre de l'Intérieur ou aux préfets et après avoir été approuvées par eux. Dans la garnison, les autorisations seront accordées aux officiers et hommes de troupe par le commandant d'armes

Le gouverneur militaire ou le général commandantle corps d'armée statuera sur les demandes ayant pour objet le concours des officiers et hommes de troupe sous ses ordres à des fêtes données en dehors de leur garnison, sur le territoire de son sommandement

Il transmettra au ministre celles qui seraient elatives à des fêtes organisées hors de l'étendue le son commandement. Les commandants d'armes tevront faire surveiller les officiers et les miliires autorisés et s'assurer qu'ils sont pourvue une autorisation régulière

Conformément aux dispositions d'unp jàrculaire du 18 juillét 1892, on refusera la partiS >RÉion des officiers et des militaires aux fêtes ou concours où ils pourraient se laisser entraîner à des actes exagérés de force ou d'adresse, susceptibles d'occa sionner des accidents de nature à compromettre leur santé,, à engager, par le fait, la responsabilisé de l'autorité militaire

Il reste entendu que les militaires figurant aux réunions visées dans la présente circulaire ne doivent accepter aucune rémunération

Tombes de Soldats

Un de nos lecteurs, vieux soldat décoré, M

Gallot, nous signalait, hier, l'état de délabrement d'abandon vraiment lamentable dans lequel sont laissées, au cimetière de Pantin, les tombes des petits soldats morts en service à. Paris

On enterre toujours.dans cotte .concession mais on néglige totalement d'entretenir les sépultures. Et pour lire sur les croix de bois noir le nom d'un des morts, pour trouver les siens dans ce champ funèbre, le visiteur est oblige d'écarter les ronces, les chardons qui recouvrant les modestes ornements funéraires

Le fort d'Aubervilliers est tout proche. L'autorité militaire ne pourrait-elle pas charger quel ques hommes d'entretenir, de nettoyer à tour de rôle les tombes dos pauvres petits soldats de l'active fauchés par la mort à la caserne ou l'hôpital

Qui n'acceptera de bon coeur une semblable tâche î NuIJb part autant que chez nous le respect des morts n'est professé

LA REVUE DU 14 JUILLET donnés par le gouverneur militaire de Paris; ils sont les mêmes que les années précédentes. La seule nouveauté consistera dans la présence de la compagnie cycliste du régiment d'infanterie, amenée de Sedan par le capitaine Gérard l'inventeur de la bicyclette pliante

LES TROUPES DU GOUVERNEMENT DE PARIS

Voici l'état des troupes qui prendront part à la revue et défileront ensuite dans le même ordre

Première ligne. Ecoles militaires, comprenant Polytechnique et Versailles (général De batisse) Saint-Cyr (général Passérieu

Troupes spéciales (général de division Carette comprenant la garde républicaine, les sapeurspompiers et le bataillon de chasseurs (mène ral Robert); le 16 bataillon d'artillerie à pied, les et 5' régiments du génie et le bataillon des télégraphistes (général de Morlaincourt

Deuxième ligne. Infanterie ainsi composée division (général Noëllat) Il brigade (générai Sériot), 24' et 28' d'infanterie; brigade général Hardy de Périni), 5' et régiments division (général Niox) 13" brigade (général

Dumont), et 102 régiments 14' brigade (général deChalendar), 103' et 1oiô régiments r -H brigade général de Lestapis), 46 et 89 régiments; 20 brigade (général de Sancy), et régiment

Troisième mgme. im division de cavalerie général Valentin de Latour), ayant à sa droite son artillerie à cheval, à sa gauche l'escadron de

Saint-Cyr, et comprenant

La 2' brigade de cuirassiers Igénéral de Luxer i" et 2 régiments la 5 brigade de dragons (général de Planta), 23' et 27' régiments; la 4'bri gade de chasseurs (général de Cléric), 17 et régiments

Le train des équipagea militaires

L'artillerie (général de division de Sermet comprenant

La 3° brigade (général Lebon), il et 22' régiments la 19' bngade (général Clément), et régiments

Toutes ces troupes seront sous les ordres du général Florentin, gouverneur militaire de Paris

La revue sera passée, en présence du Président de la République par le général André ministre de la Guerre, à. 1'état-major de qui se seront joints les attachés militaires étrangers

CA COMPAGNIE CYCLISTE

La compagnie cycliste du 147' de ligne, qui vient à Paris pour la revue du 14, est arrivée hier soir à la Ferté-sous-Jouarre, ayant accompli dans la journée l'étape Reims-la Ferté

Aujourd'hui, dernière étape la Ferté-sousJouarre-Paris

Contrairement à ce qui avait été primitivement annoncé, la compagnie cycliste ne fera pas son entrée dans la capitale par la porte Maittot mais bien par Vincennes, ce qui est logique; la route de Meaux débouchant à Champigny- C'eût été fatiguer inutilement nos braves pioupious que de leur faire allonger la route par cette chaleur

L'arrivée à Vincennes se fera vers neuf heures du matin

La compagnie sera casernée par fraction dans les bastions avoisinant la place do Vincennes

Elle aura donc, mais dimanche matin seulement à traverser Paris par les grands boulevards et les Champs-Elysées, pour se rendre à Longchamps

L'étape d'hier a été marquée par un accident heureusement sans gravité

Dans une descente, l'un des cyclistes-soldats toucha de la roue avant la rone arrière d'un camarade qui le précédait; d'où chute

Gcorchée aux mains et aux genoux, la victime de ce petit accident dut abandonner la compagnie et prendre le train pour La-Ferté-sous

Jouarre

Ajoutons que partout, aussi bien dans les villes que dans les villages, les cyclistes militaires ont reçu des habitants un accueil enthousiaste

Dimanché, à Paris, si nous en croyons nos renseignements, cet accueil se transformera en une entrée triomphale

Dépêches âej'Étranler

CONGRÉGATIONS FRANÇAISES EN BELGIQUE

Bruxelles, 11 juillet

Par suite du vote de la loi sur les associations par le Parlemant français, il se produit actuellement une immigration importante des congréga tions religieuses vers la Belgique

Déjà ptusieurs congrégations ont loué ou acheté de vastes immeubles à Bruxelles et dans les environs. Les jésuites de Lille viennent de louer le château des princes de Ligne, à Antoing, près de Tournay. Ils vont y installer un pensionnat

LE PARTI LIBERAL ANGLAIS

Londres, 11 juillet

Parlant hier soir dans une réunion du parti unioniste, 11,1. Chamberlain a dit que le parti libéral avait été disloqué par M. Gladstone àl'épo que de la discussion du Home rue

Ce parti est maintenant détruit, a ajouté M

Chamberlain. Désormais il n'est plus de parti libéral

Le duc de Devonshire qui présidait cette réunion, a fait longuement le procès du parti libé ral. Ce n'est pas, à l'entendre, le parti libéral c'est le parti gouvernemental qui a hérité des traditions libérales et qui en maintient les prinGlpGB. TUES PAR UNE AVALANCHE

Berne, Il juillet

On annonce de Grindelwald que le riche Cabritant de soieries Hans Naef-Escher, de Zurich âgé de quarante-quatre ans, et son guide Imhof ont été tués par une avalanche pendant une ascension de la Jungfrau

Son autre guide a été grièvement blessé; on est en train de lui porter secours

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Berlin, Il juillet

On lit dans les journaux du soir

M. Théodore Loewenberg, propriétaire d'une petite banque de la Leipzigerstrasse, dont la clientèle se recrutait principalement parmi la bourgeoisie et les ouvriers, a disparu de Berlin depuis quelques jours

La police criminelle s'est mise à sa recherche

On ignore encore à combien s'élèvent ses détournements

GRAND INCENDIE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 11 juillet. j

Un incendie a détruit hier trente- maisons dans le quartier de Narva. Les pertes sont évaluées à environ 150,000 roubles

UNE VILLE INCENDIÉE c

Ratisbonne, 11 juillet. c

Un incendie a réduit en cendres les trois quarts de Pleystein, localité du Haut-Palatinat Deux i églises, le presbytère et un couvent de femmes c ont été entièrement consumés. Un homme a péri a dans l'incendie

Les habitants se sont réfugiés au milieu des d champs. LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres 11 juillet

Le Standard reçoit de son correspondant à r

Shanghaï une dépêche datée du 10 juillet, disant e qu'it y a de fortes raisons de croire que le prinea

Tuan se prépare marcher contre les étrangers avec l'approbation tacite de rimn#rairiee douaiShanghaï, lt juillet

Les journaux chinois annoncent que PouTchun, l'héritier présomptif du trône, est parti pour rejoindre son pèro, la prince Tuan, dans la partie septentrionale du Ghan-SÎ, où une armée xénophobe seraj£ en voie de formation

K Berlin, 11 juillet

On télégraphie de Séoul, lç 6 juillet, la Gazettg de Cologne

Des lottes ont eu lieu rrécemment à Itla Quslart entre la population et les missionnaires ca uinliqugs et leurs élèves. Quinze indigènes et trois cents, élevés des misssiofts ont été tués

Le gouverneur déclare que ces faits ont été causés par les élèves des missions, parce que ces derniers ont soutenu les percepteurs qui prélevaient des impôts illégaux

Deux missionnaires français, que l'on disait aasusiués, ont été retrouvés vivants par un criseur français

La Gazelle de Cologne dit que l'on ne sait pas s'il s'agit de combats déjà connus on de nouveaux combats; elle pense, toutefois, qu'il est peu probable que la population de l'tle ait encore attaqué les missionnaires, vu la présence d'un grand nombra de navires de guerre étrangers mais elle dit qu'il n'est pas impossible que les navires soient déjà partis et que la haine des chrétiens ait donné lieu à de nouveaux désordres

COLLISION DE TRAINS

New-York, t1 juillet

Une collision de trains s'est produite hi3r sur la ligne de San-Francisco, près de Norton

Il y a eu vingt tués, dont dix femmes, et un grand nombro de blessés ayant respiré tes vapeurs des locomotives, qui ont pris feu par suite du choc, se trouvent dans un état très précaire

La compagnie française de l'Opéra de Marseille, qui se rendait a San-Francisco, a perdu tous ses décors et tous ses bagages

LA GUERRE AU TRANS1/AAL

Londres, 11 jullot

Une dépêche de Lourenço-Ma.rquez au Daily

Express annonce que des combats très vis viennent d'avoir lieu à Mochadodorp et Lydmburg

Middelburg, 10 jullet

Les Anglais ont forcé un grand nombre de notables du pays à assister ce matin à la pendaison d'un nommé Marais, condamné à mort pour haute trahison

Prétoria, 10 juillet

On continue à ramener des familles qui se cachaient dans les environs. Beaucoup de gens sont à peine vêtus et meurent presque de Taim

Les autorités anglaises pourvoient promptement à leurs besoins

Bruxelles, Il juillet

Le président Rrtiger a reçu hier deux rapports nouveaux des généraux Botha et Dewet. Le général Botha déclare que la semaine dernière il a entrepris un voyage d'inspection dans les ditr'érents commandos actuellement existant au Trans vaal. Il a trouvé tous ces commandos dans les meilleures conditions

Dewet dit dans son rapport que le nombre des

Hollandais du Cap qui se joignent aux Boërs augmente sensiblement

UNE MSNrFESTftTION BOEROPfflLE

Une importante manifestation boérophile aura lieu dimanche prochain 14 juillet, au quartier latin

Une nombreuse délégation des étudiants parisiens, le groupe complet des anciens combat tants français du Transvaal, des membres des comités pour l'indépendance des Boërs y prendront part

Musique en tête et drapeaux déployés. le cortège quittera la place de la Sorbonne a quatre heures, descendra le boulevard Saint-Michel et remontera par d'autres voies, vers la place de l'Odéon où la dislocation s'opérera vers six heures et demie

Les manifestants sont décidés à respecter l'ordre public et à prouver par la dignité de leur maintien, la respectueuse admiration qu'ils éprouvent pour les héroïques combattants du Tranvaal et de l'Orange

FILS DU RÉGIMENT

C'est une coutume qui renaît. De temps en temps, un petit orphelin ou un petit abandonné est adopté par un régiment On a du œnt-soua la capote aussi bien que sous lebourgeronet sous l'habit. On ne peut laisser sans secours, sans appui, l'enfant que le hasard a placé, chétif et presque mourant, sur le chemin où passait!a colonne des bleus, et l'idée de lui donner pour far mille le régiment entier a je ne sais quoi qui sourit à nos troupiers. Il leur semble qu'une telle collectivité est à même de constituer pour ce frêle petit être perdu la meilleure des protections. Lorsqu'on est nombreux et que les frais occasionnés par l'entretien et l'instruction de ce gôsse se répartissent entre que' tues centaines ou quelques milliers de compagnons d'armes, le sacrifice n'est pas lourd qui s'impose à chacun

Puis, n'est-il pas amusant de songer que le régiment a un fils à élever? Ce moutard qui gran dira, qui apprendra à aimer sa kyrielle de pères portant le même numéro, deviendra pour eux une sorte de petit fétiche. On s'intéressera à lui dans les chambrées. Lduqué à l'ombre du drapeau, il sera certainement un jour un bon ci toyen. On veillera sur lui, on lui apprendra un métier. La vie évidemment ne lui sera pas trop cruelle. Le régiment aura fait un heureux

Et voilà comment, bien qu'il n'y ait plus d'enfants de troupe, plusieurs de nos régiments ont un fils. Le Petit Parisien a raconté il y a quelques jours l'adoption d'un petit soldat de treize ans par le bataillon d'infanterie coloniale caserné à Lorient. Celui-là n'était pas un abandonné mais Issu d'une famitle très pauvre, sa situation ne se trouvait guère meilleure. Il avait pris l'habitude de suivre les marsouins dans toutes leurs manoeuvres. C'était sa joie unique de marcher dans le pas du bataillon, de guetter ses sorties d'évoluer avec lui, et les soldats avaient fini par remarquer cet étrange petit Breton, vêtu de loques, qui les suivait toujours et considérait leur uniforme et leurs armes avec des yeux brillants de convoitise

On le questiopna, on apprit son dénuement, et comme il manifestait la plus vive sympathie pour le bataillon, on se cotisa pour lui acheter la vareuse d'ordonnance. Et le voici adopté par les soldats du 21' régiment colonial, qui ont décidé de l'élever à leurs frais et de lui faire ap prendre un métier. Imitile-d'ajouier que l'enfant est au comble de ses vœux et que c'est maintenant- vec une joie sans mélange qu'il s'assoete à tous les exercices et à toutes les manœuvres de la troupe qu'il aime tant

Une adoption du même genre avait lieu, en à Compiègne, oü depuis lors le 54' régiment d'infanterie possède son fils adoptif. C'était un petit orphelin du nom de Malcolm, dont le père un mulâtre qui exerçait la profession d'acrobate était mort, quelques années auparavant, à Complègne. Reeueilli par l'hospice, il y avait été élevé, puis une famille de braves gens l'avait adopté. Mais, d'humeur vagabonde, son plaisir était de courir les champs et surtout de suivre les exercices des soldats. En 1896, il accompagna la colonne, qui se rendait aux grandes manœu vrea, et ne voulut plus s'en séparer

Touché de l'attachement qu'il témoignait aux soldats et de l'endurance dont il avait fait preuve

Jurant une marche de plusieurs jours, un capiaine lui demanda s'il voulait être inscrit sur les ontrôles du

Je veux aller avec les soldats, répondit le jeune Malcolm, que la bienveillance de l'officier iombla de jaie

Tope reprit celui-ci. Et voilà le gamin enré- t ümenté. Comme il était fort mal vêtu et que ses e îhaussures se trouvaient dans un pitoyable état, q o l'habilla de neuf de pied en cap. Sa gentil- Il esse, son enjouement, le firent tout de suite ainer des soldats, qui lui donnèrent le sobriquet r le Chocolat, à cause de son teint bistré. C'est dnsi que le jeune Malcolm est devenu le fils b udoptif du régiment et qu'il s'est vu pourvu r l'un livret de caisse d'épargne dès son retour à e

Compiègne. N

Ces sortes d'adoption ne peuvent être que fort ares. Nous en signalerons une autre, qui se fit n 1894, au 60' de ligne, en garnison à Besançon. u x 30 août de cette année, pendant un repos de fi école des tambours et oliirena qu'il dirigeait trouva, abandonné dans une vigne, un petit nouveau-né. Il le pris dans ses bras et courut à la maison la plus rapprochée, où des soins ranimèrent cette pauvre épave huxnaiae et où uue brave femme, mère de sgpt enfants, iplut biçn se charger de les nourrir

Quelques mois se passèrent On av$lt Inscrit l'assistance publique l'enfant trouvé, qui fut pourvu d'un état civil et reçut le nom d'Auguste

Delavigne. Mais les militaires du 60' continuaient de s'intéresser u sort du mioche qu'un des leurs avait sauvé, si bien qu'en novembre 1895 le colonel, très touché de ce qu'on faisait pour cet en fant, communiqua sa troupe ta. décision suivante, qui fut lue à l'appel

Autrefois, quand il y avait des enfants de troupe dans les corps, les régiments adoptaient volontiers les enfants trouvés dans des circonstances analogues, les recueillaient dans les ca sernes, les nourrissaientet les élevaient jusqu'au jour de l'engagement volontaire. Si aujourd'hui l'adoption militaire n'est plus possible dans ces conditions, le régiment peut toujours s'intéresser à une œuvre de charité qui aurait pour objet de contribuer, dans une certaine mesure, à la subsistance et à l'éducation de l'enfant trouvé par un des membres du régiment. Cet enfant est aotuellement confié à une femme qui le nourrit

Le colonel convie le régiment à venir eu aide à cette femme, dont les ressources sont fort limitées. Les dons pourront être faits soit en nature linge, effets d'habillement, objets d'alimentation soit en argent. Les offrandes pourront être des plus modestes et devront être surtout absolument libres et facultatives. Elles seront centrali sées par compagnie, puis par bataillon. MM. les commandants remettront au rapport du 20 courant l'indication du montant des ofl'randes, sans détail d'aucune espèce au sejet des noms ni des compagnies

Quelques jours après, la souscription ouverte pour venir en aide à celui que l'on appelait déjà l'enfant du régiment atteignait le chiffre de francs, et plusieurs femmes d'offlciers se constituaient en comité afin de veiller à ce que les meilleurs soins fussent assurés au petit orphelin. De temps à autre, de nouveaux rensei gnements sur la croissance et la santé de l'enfant étaient portés par le colonel à la connaissance du régiment. C'est ainsi que le 15 février 1898 il adressait à la troupe ce bulletin L'enfant adopté par le 60° vient d'être assez sérieusement malade, et M. le docteur Gault, qui lui donnait des soins, a reconnu la nécessité de le faire coucher seul au lieu de coucher avec un autre en fant, comme cela avait lieu dans le ménage de pauvres gens où il est élevé . Une souscription fut aussitôt ouverte à l'effet de pourvoir l'enfant d'une couchette et de tout le linge dont il avait besoin. Les dons volontaires d'ailleurs affluaient et des avis multipliés tenaient les soldats au courant de ce qui se passait

Citons, entre autres, ce communiqué qui porte la date du 26 décembre A une époque où s'échangent des vœux et des étrennes, il est bon qu'un peu de la joie de tous rejaillisse sur les malheureux. Le comité chargé de l'enfant du a pensé que le régiment, s'inspirant de cette idée charitable, serait disposé à donner des étrennes à cet enfant en accroissant un peu la petite somme déposée pour lui à la caisse d'épargne

Des troncs seront placés, dans les réfectoires aux heures des repas. On ne quêtera pas chacun sera laissé entièrement libre de faire ce que ses moyens et son bon cœur lui Inspireront

Cette année-là, l'enfant du 60' reçut les plus beaux cadeaux. C'eat aujourd'hui un gaillard qui se porte à merveille et qui reçoit fort souvent dans la famille où il est élevé, la visite des généreux troupiers qui s'intéressent à son sort

Mentionnons aussi l'adoption par un groupe d'officiers du 17' chasseurs, en garnison à Rambouillet, d'une fillette trouvée, le 10 mars dans un compartiment de première classe d'un train de la ligne de Chartres. On lui a donné le nom de Marie-Sophie Dutrain. Souvent, dans les parties qui se jouent soient au cercle, soit chez les particuliers, les enjeux sont portés à la caisse d'épargne pour augmenter la petite dot réservée à l'enfant trouvée

Quelques régiments ont ainsi renoué sous une forme nouvelle la vieille tradition des adoptions militaires. Mais on comprend que cela ne puisse se faire qu'à la faveur de circonstances absolument extraordinaires, et ce n'est que par excep tion que quelque pauvre petit mioche privilégié porte aujourd'hui ce titre romanesque, recueilli par plus d'une opérette, de fils ou de fille d'un régiment

PONT ARMÉ

LA QUESTION BELA DÉPOPULATION

On n'a pas oublié que, le mois dernier, M. Piot sénateur de la Côte-d'Or, et M. Bernard, sénateur du Doubs, avaient adressé à M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, ministre de l'Intérieur une lettre relative à la question de la dépopulation

M. le président du conseil, ministre de l'Intérieur, vient d'adresser la réponse suivante à

M. Piot

Monsieur le sénateur et cher collègue

Vous avez bien voulu me rappeler les conclusions du rapport déposé au Sénat par M. Bernard du Doubs) sur la question de la dépopulation ainsi que l'intérêt que j'avais manifesté moimême à sa solution, ajoutant qu'avant de de mander l'inscription de la discussion à l'ordre du jour du Sénat, vous désiriez connaître les résultats du dernier recensement qui ont dû parvenir au ministère de l'Intérieur

Mon département ne possède actuellement que les résultats provisoires de cette opération ils font ressortir en cinq ans une augmentation de 412,361 habitants, alors que l'augmenta tion constatée par la dernière période quinquennale n'avait éte que de 175,027 habitants. Il y a donc eu pendant les cinq dernières années un progrès sensible, quoique encore trop faible

Mais, je le répète, ces résultats ne sont que provisoires

On ne pourra les considérer comme définitivement acquis qu'à la ftn de l'année, lorsqu'ils au ront été vérifiés en détail et déclarés authentiques par le décret qui est rendu d'ordinaire le 31 décembre de l'année du dénombrement

Ily a lieu de penser cependant que. les résultats définitifs seront supérieurs aux résultats pro visoires, ainsi qu'il arrive à chaque recensement

En 189G, les résultats provisoires ne portaient l'augmentation qu'à 133,819. Les résultats définitifs out accusé ua atxroiastjaittiit réel de habitants

Cela provient de ce qu'on a compté ultérieurement les résidents absents au jour du recense ment, qui. n'avaient pas rempli le bulletin individuel

Dans la période décennale 1886-1896, l'augmentation totale n'avait été que de habitants l'augrnentation de la seule période quinquennale est supérieure de plus d'un tiers, et la mouvement de la population française semble prendre ainsi une marche ascensionnelle qu'on ne peut voir qu'avec une réelle satisfaction

Mais vous estimerez sans doute qu'il convient d'attendre encore quelques mois avant de s'arrêter à des mesures définitives, a6n de ne tabler que sur des résultats hors de toute discussion

Veuillez agréer, monsieur le sénateur et cher collègue, l'assurance de ma haute considération

MEURTRIER DE SA GRAND'MÈRE

De notre eorrespondant particulier

Troyes, Il juillet

La gendarmerie de Troyes vient de se transporter à Saint-André, où elle a procédé à l'arres lation d'un nommé Albert Marchand, âgé de trente-deux ans, peintre en voiture, accusé d avoir sxercé sur sa grand'mère, une vieiHe femme de auatre-vingt-onze ans, des violences telles que la malheureuse en est morte

Voici les renseignements que nous avons pu ecueillir sur cette affaire assez mystérieuse en f ertains points

Au numéro 65 de la rue Thiers, à Saint-André, r labite la famille Albert Marchand, composée du nari, de la femme, employée à l'usine Boizard t de leur petite fille, âgée de treize ans, qui Lra- a vaille dans la bonneterie. o

Avec eux habite également- la grand'mère d'Al- t ert Marchand, que celui-ci avait eugagée à quiter l'hospice Saint-Vincent-de-Pau! où elle payait ine pension de 500 francs, pour venir vtvre en p amille, moyennant une rétribution annuelle de tOO francs

La pauvre .reine- afltspta et s'installa en février dernier auprès de son petit-flls

S'il faut en croire les bruits yl courent sur le compte d'Albert Marchand, celui-ci serait un paresseux doublé d'un ivrogne

Rentré chez lui completement ivre, vers une heure et demie de l'apres-midi, il aurait demandé du l'argent à sa gr&nd'mère. Celle-ci ayant répondu qu'elle n'en avait pas, Marchand l'aurait frappé d'un coup do.pied dans les reins

La pauvre vieille serait alors tombée sur le parquet sans pouvoir se relever. La femme Marchand et sa fillette, qui avaient essayé de s'inter poser, auraient été également frappées par l'ivrogne

La gendarmerie immédiatement prévenue arriva vers quatre heures et procéda à l'arrestapon de Marchand

La granti'mère est morte dans l'apràs-midi des suites de ses blessures. Son cadavre a été transporté hier à la morgue de l'Hôtel-Dieu, aux fins d'autopsie

Interrogé par le juge d'instruction, l'inculpé a prétendu que sa grand'mère était tombée d ellemême à la renverse et qu'il n'était pour riea dana le malheur qui est survenu

L'enquête éclaircira ces divers points

La victime, Mme veuve Marchand.est la veuve d'un vétérinaire mort depuis plus do tronte ans

Elle tenait autrefois un hôtel meublé à Châlonssur-Marne, ot1 elle jouissait de la considération de tous

Elle vivait d'un petit capital de 8,000 francs dont elle touchait les revenus, 199 francs par trimestre. Dans le tiroir de sa commode on a trouvé une somme de 600 francs, représentant le montant de ses économies

IHFCBMATÏOKS POLITIQUES

Le Budget de

Pour mettre la Chambre en état de discuter le budget de 1902, dès le début de la session d'automne, la commission du budget a décide, on le sait, de poursuivre ses travaux jusqu'au31 juillet

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, sous la présidence de M. Mesureur, la commission a adopté le budget de l'Agriculture sur le rapport de SI. Henri Rirard, ainsi que les budgets et conventions des monnaies et médailles

La commission se réunira de nouveau mardi prochain

GOBSEIL MUHICIPAL DE PARIS

Séances du jeudi 11 juillet

SÉANCE DU MATHf

La séance est ouverte à neuf heures et demie sous la présidence de M. Dausset

Après l'expédition d'un grand nombre d'affaires diverses, un incident se produit au sujet d'un rapport présenté par M. Chassaigne-Goyon relativement aux honoraires de t'avoué de la Ville

M. Caplain se plaint que ces honoraires soient trop élevés et demande qu'il soit fait un relevé des honoraires payés aux avocats et à l'avoué de la ville de Paris depuis dix ans

Après les explications fournies par M. LE PRÉfet DE la Seine, la proposition de 1.1. CAPLAiN est adoptée et renvoyée au comité du budget

Le conseil passe à l'ordre du jour sur Dne pétition de M. de Dion soumettant un projet de fête à donner à Paris dans le courant de septembre. La subvention demandée est trop impor tante

Le conseil aborde ensuite la question des subventions aux syndicats inscrits ou non à. la Bourse du travail et qui s'occupent de placement. On sait que le décret de constitution de la Bourse ne reconnaît qu'à celle-ci le droit de répartir les sub ventions entre les adhérents. Or, fe conseil municipal entend faire lui-même cette répartition

On a discuté là-dessus jusqu'à la fin de la séance du matin, c'est-à-dire jusqu'à midi et quart

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à trois heures dix, sous la présidence de M. Duval-Abnould, vice-président

M. DAUSSET présente au nom de la commission divers rapports qui sont approuvés et qui ont trait aux bourses de voyages commerciaux aux bourses de séjour à l'étranger et à la répartition d'un crédit de 40,000 francs à des patrona ges laïques et associations d'anciens élèves des ecoles communales

Le conseil reprend la suite de la discussion du rapport de M. Pianlt sur la subvention de francs aux bureaux de placement gratuit organisés par les syndicats ouvriers

Apres une très longue discussion et diverses observations présentees par MM. Sahton, DEVILLE et PAAIS M. Giiébauval dépose le projet de délibération suivant auquel se rallie M. Arthur

Le conseil délibère

Le crédit de 110,000 francs inscrit au budget chapitre 20 article 29, sera mis à la disposition de la commission administrative de la Bourse du travail pour être réparti entre les syndicats ouvriers en vue de l'organisation' et du fonctionnement du placement des ouvriers, sous réserve de fournir justification de l'emploi au conseil municipal iru. riAuur, lapportuur, maintient les conclUsions de son rapport

Il estime que le contrôle du conseil doit être préventif, c'est-à-dire qu'il doit s'exercer préalablement I'accord de toute subvention

Il invite le conseil à persister dans sa décision de principe

La priorité est accordée aux conclusions du rapport de M. PIAULT par 43 voix contre 35 sur votants

Ces conclusions qui comportent l'attribution de subventions dont le total s'élève à 29,000 francs environ sont adoptées à mains levées

M. Ghêbauval modifie alors son projet de délibération quant au montant du crédit, lequel n'est plus que de 81,500 francs au lieu de francs

Ce projet de délibération, mis aux voix, est repoussé par 40 voix contre 37 sur 79 votants

La séance est levée à huit heures vingt

Séance vendredi matin à neuf heures et demie

NOUVELLES JUDICIAIRES

Les frères Charles, Pierre et Jules Gambard domestiques à la ferme de Wimille, qui, sans provocation, s'étaient jetés sur le nommé Chochois et l'avaient roué de coups à un tel point que la victime perdit un œil, ont été condamnés hier par le tribunal correctionnel de Boulogne-sur-Mer à deux années de prison

LE CflKGRÈSJES IÎISBUBS

Les travaux du congrès ont été terminés, hier matin. Sapa vouloir entrer dans le détail des questions diverses soumises à l'étude du comité fédéral national, rappelons brièvement les points principaux sur .lesquels ii a été appclé se prunoncer

Le congrès s'est notamment préoccupé de la constitution da la commission extraparlemetttaire chargée d'examiner les revendications des mineurs, réclamations que la fédération nationale voudrait voir adopter et avoir force de loi

Le comité fédéral national, tout en reconnaissant la compétence et la valeur des délégués ou vriers admis dans ladite commission, regrette que le gouvernement n'ait pas fait appel à lui qui représente la majorité des mineure de France

La question de la réglementation des secours en cas de grève a retenu longuement l'attention des délégués qui, sur une proposition émanant de M. Joucaviel, ont décidé qu'a l'avenir les grévistes ne seront admis au bénéfice des secours qu'autant qu'ils seront organisés fédéralement et que les demandes émanant de leurs comités porteront la date précise de la cessation du travail et le nombre des grévistes

Il sera procédé de même pour les syndicats, lesquels, pour être admis danslarédératibnnationale devront faire partie de leurs fédérations régionales respectives

Les. cotisations fédérales devront dorénavant être versées, sans retard, au prorata de la recette des fédérations régionales toutefois, en raison de la récente et longue lutte soutenue par les mineurs de Montceau et ceux de Saint-Etov, les premiers sont exonérés de toutes cotisations pendant le premier semestre de 1901 et les seconds bénéficieront de la même mesure pour les mois de février et de mars

A titre de renseignements, M. Coste. secrétaire général de la fédération nationale, a été délégué au congrès corporatif qui sera tenu à Lyon au mois de septembre prochain

Le ministre des Travaux publics a reçu hier après-midi une délégation de la fédération des ouvriers mineurs, comprenant MM. Cotte, Gilbert, Buvat, M-erzet, Evrard et Joucaviel

La délégation a demandé au ministre de hâter le travail de la commission récemment instituée pour l'étude de la réglementation du travail dans les mines

Au sujetdes retraites et de l'inobservation de la loi de 1894, le ifflinîstre tout en reconnaissant que la loi était insuffisante et qu'une réforme de son texte s'imposait, estime qu il convient d'attendre pour cette question que 1 étude générale sur les caisses de retraites ouvrières soit plus avancée

La délégation s'est rendue ensuite au ministère du Commerce, où elle a été reçue à six heures par M. Millerand

L'entrevue, qui a dtnfé trois quarts d'heure environ, a été de part et d'autre des plus cordiale

A L'ÉLYSÉE

Le Président de la République et Mme Loubet ont offert, hier soir, un dîneur aux officiers généraux et aux chefs de corps de l'armée de Paris qui prendront part à la. revue du 14 Juillet

Mme Loubet avait à sa droite le ganéral AnoVé ministre de la Guerre, et à sa gauche M. de Lanessan, ministre de la Marine

Le Président de la République avait à sa droit

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et à sa gauche le général Davout d'Auerstœdt grand chancelier de la Légion d'honneur

Assistaient en outre à ce diner le généïat

Brugère, vice-président du conseil supérieur de la Guerre le général, Billot, sénatuur; les gêné raux de Négrier, Zurhnden, Duchesne, Kesaler

Lucas, des Garets, membres du conseil supérieur de la Guerre; le¡¡ vice-amiraux de Prémes nil, Humann, Fournier, membres du conseil au périenr de la Marine

Le général Florentin, gouverneur militaire de

Paris; le général Duchemin, commandant la corps d'armée colonial; le général Pendezcr. chef tfV-lat-major général de 1 armée; le vice-amiral

Bienaimé, chef d 'état-major général de la marine les généraux de division des Kerbrech, Carette de Sermet, Passerieu, Derandinger, Noëllat, Niât

Mourlan

Les généraux de brigade et eontro-amirawi

Robert de Batisse, Nicolaa, de Morlaineourlt

Chamoin, Seriot, Puech, Marquer, de Clamorgan, Hardy de Perigny. Dumont de Chatendar de Lestapis, de Sancy. Cfément, Lebon, de Luxer de Planta, de Cléric, Stopter, Chauvel, Ketch tous les colonels et chefs de corps de troupe da gouvernement militaire de Paris, les membres de la mission marocaine SI-Abd-el-Krim et see suivants

M. Saint-René Taillandier, ministre de France au Maroc; M. Piat, consul de France à Tanger

M. Combaneu et le général Dubois, secrétaire génêranx civil et militaire de la présidence; JHttf

Pontet, Crozier et Mollard. et les officiers de la maison militaire

Le diner était servi dana le grand salon dea

Fêtes

Une brillante réception à laquelle ont pris p ffe nombre de membres du corps diplomatique e4 de hautes personnalités de l'armée, de la lua^iuïrar ture et de la politique a suivi ce dîner

La musique de la garde républicaine a fait entendre pendant le dîner et la réception tes ptVM brillants morceaux de son répertoire

ÉCHOS ET NOUVELLES

Une importante délégation de représentants du commerce des boissons, ayant à sa tête divers membres du Parlement, notamment M. Wallon et M. Pliehon-, a été reçue aujourd'hui par M ministre des Finance

Les délégués sont venus protester contre la loi sur le régime des boissons et sur les applications qui en' étaient faites

Ils bnt appelé l'attention de M. Caillaux sur le privilège des bouilleurs de cru, sur les facilité laissées à la fraude et sur l'élévation des licences

Dans sa réponse, le ministre a affirmé que la fraude était réprimée par son administration avec toute la sévérité nécessaire

En ce qui concerne les licences, M. Caillaux m fait observer que la suppression du droit de ditaU procurait aux débitante un bénéfice supé rieur à l'augmentation de la licence

Quant au privilège des bouilleurs de cru, la ministre a fait observer que la loi avait rendu uo très grand service dont le commerce de gros n'appréciait pas suffisamment l'étendue, en réglementant le privilège dans lamesure de ce quiest légitime

Les délégués n'en ont pas moins persisté exprimer le vœu de voir disparaître complètement le privilège des bouilleurs de cru

Hfèr matin, au <TCpi5t des phares, près du Trocadéro, a eu lieu l'inauguration du buste de l'ins pecteur général des ponts et chaussées Bourdelles, mort l'année dernière, après avoir dirigé le service pendant dix-huit ans et après avoir apporté au fonctionnement et à la puissance éclair rante des phares les perfectionnements qui agfv mis la Frauce au premier rang en cette matière

La cérémonie, d'un caractère tout intime, était présidée par M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publies, qui avait tenu à rendre cet hom mage suprême au collaborateur éminent et ma desle de son administration

Le général André, camarade de Bourdellgs à l'Ecole polytechnique, y assistait également

Les deux ministres étaient entourés de ceux ceux qui, ses subordonnés ou ses amis, avaient connu Bourdelles et l'avaient aidé dans sa tâche

Cinq gardiens de phare ou ouvriers du service étaient présents et se tenaient auprès du buste de leur ancien chef

Suecessivement ont pris la parole MM. Qafc nette de Hochemont, directeur actuel des phares qui a retracé la carrière de son prédécesseur l'amirai Regnault de Prémesnil, qui a remercie

Bourdelles des services rendus à la marine, et

Pierre Baudin, ministre des Travaux publics dont les paroles émues ont causé une forte un pression

M. Ch. Rouvier, ministre de France en Por tugal, qui avait reçu, il y a quelques mois, l'instruction de rentrer à Paris, est reparti hier pour

Lisbonne, afin de reprendre la direction de la

Le ministre des Affaires étrangères a offert hier, un déjeuner en l'honneur du comte Goluçhow8ky, ministre de Affaires étrangères d'Aar triche-Hongrie

Assistaieut à ce déjeuner, qui comprenait un trentaine dé couverts MM. Decrais, ministre des Colonies, et Lozé, anciens ambas ."ietrrà de France à Vienne, tous les amlw- • ̃ i<?n f rangers présent à Pari& l'exception du înca

Ourousfxiff, souffrant le comte Cassini, aiBlm sadeur-de Rassie aux Etats-Unis, les mom,t l de la commission franco-allemaude de déliaùtafi

Uôn du Togo, etc

On nous télégraphie de dwrijousg- que le yseM

Macha-Allak, de la marine turque, ayant à bord

Mohamed-Ali-Pacha, frète du sultan, vient d'en trer au port de commerce

Dnnâ les coulisses de l'Hôtel de Ville

Pourquoi appeile-Hn oela le compte rend l

Probablement parce que nous n'avons pas pu le digérer

Statistique Ville de Paris

Le service de ta statistique municipale compté pendant la 27e semaine 825 décès, chiffre moindre que pendant la semaine précédente (848) et moindre surtout que la moyenne ordinaire des semai nes de juillet

La fièvre typhoïde a causé 7 décès

La variole a causé tp décès, chiffre analogue à celui des deux semaines précédentes. Le nombr des em nouveaux signalas parles médecins reat relativement assez modéré

Larougeote a causé 14 décès, chiftre identique à celui.de la semaine précédente et inférieur Xl moyenne ordinaire dos semaines de juillet

La scarlatine a causé 3 décès; la coqueluche

Il. La diphtérie, qui, après avoir été très meuS trière, était tombée brusquement, la semairrs dernière, à 6 décès, se maintient heureuwmeftl très près de ce dernier taux IM. Le nombre des cas. nouveaux signalés par les médeeiua n'en reste pas moins très élevé

La diarrhée infantile a causé 46 décès de Q an, au lieu de 30 pendant là semaine précédente

Les maladies inflammatoires des organes de lq respiration ont causé in décés; ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 12 décès, bronchite chronique. 1t; pneumonie, 3t: autres maladies de l'ap pareil respiratoire, 72, dont 30. sont dus à la congestion pulmonaire et 33 à la broncho-pneuiB nie. En outre, 1 décès a été attribué à la grippe

La phtisie pulmonaire a causé 164 déces; la méningite tuberculeuse, décès; la méningite simple, 18; lea tubereuloses autres que celles qur

=======================================
PAGE 3
=======================================

tijQ T^etîfc 'yarïett-eit précédent ont causé 13 décès, l'apoplexie et le ramollissement cérébral, 39 décès; les maladies organiques du coeur, 47; le cancer a fait périr personnes. La hernie et l'obstruction intesti]lare ont causé 6 décès; la cirrhose du foie, 6; la néphrite, 27; enfin, vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 30 morts violentes, dont 12 suicides

On a célébré à Paris 569 mariages

On a enregistré la naissance de 1,028 enfants vivants garçons et filles), dont 774 légitimes et 254 illégitimes. Parmi ces derniers, 44 ont été reconnus immédiatement

DERRIERE HEURE

LA

De notre correspondant particulier

Marseille, 11 juillet

J'arrive du,Frioul où, grâce à une autorisation spéciale, il m'a été possible de m'entretenir avec quelques-uns des passagers du Laos, à travers la. double grille qui les sépare des visiteurs

Comment vous trouvez-vous au lazaret

Telle est la première question que je pose

Cela manque totalement de gaieté. On a bien essayé hier soir d'organiser un concert à l'hôtel mais on n'y a pas réussi, la perspective de rester ici encore au moins dix jours, alors que nous nous portons tous fort bien et que nous ne nous soucions, pas plus ici qu'à bord du laos des

Arabes malades, n'est pas pour nous réconforter beaucoup. De plus, comme la plupart des passagers sont encore très mal couchés, vous concevez qu'ils n'aient guère envie de rire

Les officiers encore prennent bien leur parti de la situation, mais les civils

La nourriture passe, mais les soins personnels et l'installation mobilière laissent à désirer

J'annonce aux hôtes du Friout l'arrivée pour ce soir ou demain d'un important matériel qu'ils recevront avec joie

Je fais ensuite demander ua. des docteurs affectés à l'hôtel

J'ai beaucoup de peine, nous dit-il, à faire prendre patience aux voyageurs malades; j'entends à ceux qui sont arrivés de Chine anémiés ou atteints de fièvre, La brusque et désagréable surprise qu'ils ont éprouvée en apprenant qu'ils étaient rigoureusement retenus ici, sans aggra er le cas d'aucun, les a cependant fort éprou vés

Dans la soirée, une note communiquée par la préfecture dit qu'un nouveau cas de peste s'est produit parmi les Arabes installés sur le ponton

Le malade a été immédiatement transporté à l'hôpital Ratonneau

Aucun décès ne s'est produit

LA GRÈVE DE ROCHEFORT

On nous télégraphie de Rochefort

Dans la réunion qu'ils ont tenue hier à la Bourse fin travail, les grévistes ont décidé la continualion de la grève à outrance

Le préfet a quitté Rochefort par le train de quatre heures quarante. Les troupes ont couché sur la paille dans les postes improvisés autour des bassins; les gendarmes ont fait des patrouilles jpsqu'à minuit, mais la soirée, la nuit et la matinée ont été calmes

Ce matin, le sous-préfet et le capitaine de gendarmerie étaient sur les lieux dès la première heure et des commissaires en permanence à l'embauchage. Les grévistes, au nombre d'environ six cents, se promenaient par petits groupes pendant que deux bateaux charges de bois au bassin n° 3 et un charbonnier au bassin n° 2, déchargeaient leur cargaison par leurs propres moyens

A partir de dix heures, le 3 régiment colonial a assuré le service d'ordre. A onze heures, les quais ont été évacués et les factionnaires ont gardé tous les chemins donnant accès sur les

A deux heures, les grévistes se sont formés en groupes comme hier, et par le boulevard Jacob et les différentes rues se sont rendus à la Bourse du travail en chantant l'luternütiorvate

Contrairement à certains bruits, Lemoing, l'ouvrier blessé hier, n'est pas mort, mais son état est aggravé d'une pneumonie traumatique

Ajoutons que, conformément à la loi, le juge de paix du canton nord s'est offert comme arbitre

L 'Explosion d'Issy-les-Moulineaux

MM. pirard, directeur, et Bordas, sous-directeur du Laboratoire municipal, ont remis hier à

M. Lemercier, juge d'instruction, le rapport qu'ils avaient été chargés d'établir sur les causes de la catastrophe de la cartoucherie Gévelot

Des conclusions de ce rapport il résulte que l'auteur de l'explosion est le malheureux ouvrier chaudronnier Soléo, qui a payé de sa vie, d'ailleurs, son acte d'imprudence

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves a fourni quelques détails supplementaires à l'enquête qu a faite, et de l'ensemble des témoi gnages qu'il a réunis se dégagent nettement les différentes responsabilités encourues par les chefs de service de l'établissement

A plusieurs reprises, l'ingénieur, M. Gros, avait presse Soléo d'effectuer le plus tôt possible une aoudure à un tube du purgeur

Si vous n'avez pas le temps dans la journée lui ditril, faites-la le soir après la fermeture de l'atelier

Demain, lui répondit Soléo, je ferai cette

Soudure, pendant le déjeuner des ouvrières

Le lendemain, vers onze heures moins dix

SSoléo, qui avait forgé à l'atelier de chaudronnerie le tube qu'il devait souder, pénétrait dans l'atelier de chargement et se mettait en devoir d'effectuer, sur place, cette soudure à froid

La contremaltresse, Mme Ravel, qui venait se laver les mains, aperçut l'ouvrier qui avait près de lui, allumée, sa lampe à souder

Se rendant compte du danger, elle lui dit

Mais, Soléo, vous êtes fou Vous voulez donc nous faire sauter

Pas de danger, lui fut-il répondu, je suis prudent. D'ailleurs, vous n'avez qu'à fermer la porte

Au même moment survenait Munch, portant eur l'épaule le sac de poudre, du poids de 50 kilos. qu'il allait verser dans l'ensacheur pour en répartir le contenu dans les brocs d'approvisionnement des appareils chargeurs

C'est à cette minute précise que se produisit l'explosion qui devait mettre en deuil tant de faLe contremaître Bernard, chef de l'atelier de chargement, dont l'autorité était assez grande pour interdire l'accès de cet atelier à toute pereonne qui aurait pu être une cause de danger même a ses directeurs, a. manqué de vigilance

Ne 99. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU nmm

GRAM) ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

III (suite

La Surface

Je suis prête, dit-elle; voulez-vous me

Conduire dans le salon?. Mon pianiste est là?. Oui

L'élève du Conservatoire se montra

Alloua

Elle était toute brave

Et, quand elle franchit la porte du salon elle avait définitivement écarté toutes les détestables pensées qui l'avaient bouleversée ce soir

Et sa volonté se précisait sur cet unique but

Plaire à ma mère. sans qu'elle sache rien encore. Qu'elle vienne à moi. Que des relations, oh toutes fugitives d'abord, s'éta blissent entre nous. Et puis. et puis. lorsque Dieu voudra qu'elle connaisse tout, ü m'inspirera. Et désormais que toute ma vie soit digne d'elle était-ce pas aussi la meilleure manière d'honorer le souvenir du cher mort

Il y eut une seconde de surprise quand on vit l'accompagnateur se glisser au piano mais elle dit, tout de suite

Les Djins, de Victor Hugo, avec la musique de Marcel Audricourt en cette occasion et sera certainement Inculpa de ce chef

Quant à M. M. Calamel père, directeur général et Marcel Calameh directeur de l'usine, ils seront poursuivis pour n avoir pas, conformément aux règlements, muni les appareils ensacheurs d'un bouclier, comme ceux des chargeurs. II est évident que cette précaution était élémentaire et constituait une certaine garantie dans la dangereuse manipulation de la poudre

Imprudante Commandite

M. Cornette, commissaire de police du quartier

Saint-Georges, vient de mettre en état d'arrestation deux individus qui avaient installé, rue

Blanche, chez une demi-mondaine, un jeu de roulette clandestin

La double arrestation a été opérée sur la plainte de M. X. propriétaire, qui avait, en plusieurs versements, commandité pour une somme de francs, les tenanciers du jeu. Ceux-ci avaient fait miroiter aux yeux du capitaliste l'espoir d'un joli bénéfice en exploitant une roulette

Au bout de quelque temps, M. X. s'aperçut que la banque, alimentée par ses fonds né gagnait jamais. Il eut l'idée d'inspecter l'appareil et acquit la certitude que la roulette était truquée

M. Larcher, le juge chargé, par le parquet d'instruire cette affaire, fait rechercher les complices des deux compères déjà sous les verrous

Donne Capture

On arrêtait hier, devant un grand magasin de la rive droite, une femme soupçonnée de vol à l'étalage

Elle avait causé un scandale énorme cn protestant bruyamment contre l'accusation dont elle était l'objet

On l'interrogea néanmoins. Alors elle déclara se nommer Mme Séguin de Vosseaux, descendue avec son mari dans un grand hôtel de Paris

Quelle ne fut pas la stupéfaction de M. Cochefert chef de la sûreté, qui assistait à l'interrogatoire en reconnaissant en elle la femme d'un agent d'affaires de Roucn contre lequel un mandat d'ame ner était lancé pour escroquerie

On se rendit à l'hôtel indiqué, et le mari fut reconnu. Arrêté à son tour, il a été mis avec son épouse à la disposition du parquet de Rouen

Un Abaent Attaqué

Une bande d'individus malintentionnés parcourait, hier soir, les baraques foraines de la place de la République, molestant les promeneurs et se livrant à leur égard à des facéties d'un goût douteux

Des agents du dixième arrondissement, à qui les agissements des dréles furent signalés, les conduisirent au poste central de la mairie, faubourg Saint-Martin

Un certain nombre de désœuvrés les suivirent non sans adresser aux gardiens de la paix des épithètes grossières

Après que les gardiens et leurs prisonniers eurent pénétré dans le paste, l'agent Collard, de planton à la porte, se mit en devoir de faire circuler les badauds qui stationnaient devant lui

A cet instant, profitant du moment où le gaN dien lui tournait le dos, un individu d'une vingtaine d'années, vêtu en ouvrier, se précipita sur lui et le frappa violemment d'un coup de foret qui atteignit 1 agent à l'omoplate gauche

Une hémorragie abondante se produisit qui nécessita le transport de l'agent Couard à l'hôpital Saint-Louis, où il fut pansé

L'agresseur, interrogé par M. Durand, commissaire de police de la Porte-Saint-Martin, dé clara se nommer Emile Dégéchalier, âgé de vingt ans, né à. Juvigny, exerçant la profession de marchand de vins, actuellement sans emploi et sans domicile. Il nie avoir frappé fanent, en dépit des témoignages formels des spectateurs

M. Durand l'a envoyé au Dépôt

Les fxptosions de Clichy

Nous avons raconté, dernièrement, que trois explosions s'étaient produites dans le quartier des

Batignolles et à Clichy, les premières endommageant une palissade du boulevard Berthier, la troisième, qui avait eu lieu sur la zone militaire ne eausant aucun dégât

On avait attribué ces explosions à des anarchistes essayant des engins et une enquête avait été faite parla brigade desrecherches, tandis que

M. Girard, directeur du laboratoire municipal avait été chargé de déterminer la nature des substances employées par les fabricants d'engins

En recueillant et en analysant les résidus laissés par les explosifs, le directeur du laboratoire a découvert que les détonations avaient été produites par un mélange de chlorate de potasse, de sucre et de salpêtre

On apprit que des gamins avaient été vus chez un pharmacien du quartier des Epinettes, où ils avaient acheté du chlorate, ainsi que chez un marchand de couleurs, où ils avaient fait l'acquisition de sel de nitre

On les rechercha, et hier, on découvrit la bande, composée de neuf galopins, tous âgés de dix à douze ans

Ils ont avoué en pleurant être les auteurs des explosions. Ils fabriquaient, ont-ils dit, des pétards pour le 14 juillet. Après une sévère admo nestation, ils ont été remis en liberté

L'Incendie de la rue des Taillandiers

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze heures et demie du soir, un ouvrier tourneur

M. Desroche, qui rentrait chez lui, 16, rue des

Taillandiers, fut soudain incommodé par une forte odeurde brûlé qui se répandait dans la rue

Au même instant, il aperçut une vive lueur au second étage d'un immeuble assez vaste situé au numéro 21 de la même rue, et presque entièrement occupé par les ateliers de M. Cardon, ébé niste

Comprenant qu'un incendie venait de se déclarer dans cette fabrique, M. Desroche donna l'alarme aussitôt

Tirés de leur sommeil, des voisins coururent aux appareils avertisseurs, tandis que d'autres se rendaient chez une nièce de M. Cardon, habitant la même rue, et chez laquelle est déposée une clef des ateliers

Pénétrant immédiatement dans les bureaux, ils se mirent en devoir de sauver la caisse et les livres de comptabilité, qui furent mis en lieu sûr dans les bâtiments voisins de l'école communale

En même temps, un horloger, M. Klenyntgel demeurant 28, rue Keller, avait la présence d esprit d'aller fermer le compteur à gaz de l'im meuble, afin d'écarter tout danger d'explosion

Pendant ce temps, les flammes avaient très rapidement fait des progrès considérables, si bien que, lorsque les premiers secours furent organisés, l'immeuble tout entier, élevé do trois étages, profond de quinze mètres environ, sur une largeur de vingt, était en feu

Successivement, arrivèrent sur les lieux du sinistre MM. Guicheteau, commissaire de police et Guernet, officier de paix du onzième arrondissement, qui, devant les proportions prises par le sinistre, durent organiser un service d'ordre fort sévère et établir, au moyen de nombreux agents, deux barrages situés aux deux extrémités de la rue des Taillandiers, pour contenir la foule qui gênait la manœuvre des pompiers

Ces derniers, fournis par les casernes de l'avePresque en même temps, de légers accords s'échappaient du piano, annonçant cette première strophe qui est un des plus jolis tours de force du grand poète

Murs, ville

Asile

De mort

Mer grise

Où brisa

La bise

Tout dort

Et la voix d'Odette s'élevait, aussi légère que la pensée du poète et que l'harmonie dont l'avait accompagnée le musicien

Et son auditoire était tout de suite conquis même Ermeline qui ne comprenait plus ce qui se passait en elle; car si elle regardait son père, si passionnément admiratif, et Robert, qui contemplait la diseuse avec la plus douloureuse sympathie, oh! elle souffrait et voulait détester effroyablement cette créature mais dès que ses yeux se tournaient vers Odette, continuant la déclamation de sa poésie avec un adorable talent, elle se sentait émue, elle subissait, comme tous, le charme de cette beauté, la caresse de cette voix une des plus musicales, des plus prenantes qu'on ait jamais entendues

Seule, Anaïs était toujours rèche. Mais, devant l'admiration si générale, si spontanée que provoquait Odette, elle perdait de sa bravoure, se recroquevillait dans un coin de porte et oubliait qu'elle avait eu l'intention d'aller dire quelque impertinence à cette demoiselle quand elle aurait terminé son petit boniment

Non, décidément il vaudrait mieux se taire, ce soir, bien laisser se dérouler cette briHante réception et se contenter d'espionner de très près son beau neveu, pour reprendre la lutte demain, la lutte à peu près à elle nue Parmentier et des rues de Chaligny et de

Sévigné, venaient en effet d'arriver et attaquaient vigoureusement les flammes, sous la direction d'un commandant

Mais ils durent borner tout d'abord leurs efforts à protéger les immeubles voisins, entre autres les bâtiments de l'école communale

Vers deux heures du matin seulement les combattants furent maîtres du feu, qui malheureu sement avait détruit la plus grande partie des ateliers de M. Cardon, ainsi que ceux de M. Villens, fabricant d'ornements en zinc, installés dans le même immeuble

Encore les pompiers ne purent-ils quitter le théâtre de l'incendie que vers quatre heures alors que tout danger était définitivement écarté

Fort heureusement, personne n'a été blessé au cours de ce sinistre qui a causé des dégâts fort importants, qui n'ont pu être encore evalués

M. Cardon, qui habite la Varenne-Saint-Hilaire a été prévenu hier matin. Lui seul pourra en fixer la chiffre

Quant aux causes de l'incendie, elles n'ont pu être encore déterminées par M. Guicheteau commissaire de police, qui n'a pas terminé son enquête et se propose d'interroger à ce sujet les témoins et divers ouvriers de la fabrique de meubles

L'Agression de la rue de l'Eoangile

Vers neuf heures et demie, hier soir, Mme

Marie Leroy, âgée de trente-quatre ans, demeurant 26, rue Curial, passait rue de l'Evangile sous le pont que franchit la ligne du chemin de fer de l'Est quand, soudain, trois individus qui se dissimulaient dans l'ombre, se précipitèrent sur elle

Saisie à la gorge par un des malfaiteurs, Mme

Marie Leroy ne put pousser le moindre cri d'appel, et tandis qu'elle était ainsi maintenue, les deux autres individus mirent ses vêtements en lambeaux et lui dérobèrent son porte-monnaie renfermant une trentaine de francs

Les bandits n'abandonnèrent leur victime qu'après l'avoir littéralement rouée de coups, et c'est dans un état pitoyable que la malheureuse fut découverte, une demi-heure plus tard, par les gardiens de la paix

Après avoir reçu dans une pharmacie les soins qu'exigeait son état, Mme Marie Leroy a été reconduite à sou domicile

M. ftajaud, commissaire de police, a ouvert une enquête très rigourause afin de découvrir les coupables qui, d'après certains indices, doivent faire partie d'une bande de dangereux malfaiteurs dénommée la Bande des drapiers et qui depuis quelque temps, commet de nombreux méfaits dans les quartiers de la Villette et du

Pont-de-Flandre

Exposition de mobiliers complets par milliers vendus en comptes courants, aux mêmes prix qu'au comptant, aux Grands Magasins Dufayel

Les cycles de toutes marques y sont livrés contre un premier versement de dix francs pour cent francs, et les machines à coudre avec un versement de trois francs

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phléhite, les varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEIfSE. Un concert a été donné hier soir, dans le parc de la mairie, au profit des familles des victimes de la catastrophe d'Issy-les-Moulineaux. La recette a. été très fructueuse

LEVALLOIS PERRET. Dans un accès de flèvre chaude, Mme Jeanne Mariot, âgée de trente deux ans, demeurant 103, rue des Frères-Herbert, a attaché un drap à la fenêtre de sa cham bre, au troisième étage, et s'est laissée tomber dans le vide

La malheureuse, qui dans sa chute s'est grièvement blessée, a été transportée à l'infirmerie spéciale du dépôt

Un ouvrier tailleur de pierres, Jacques

Bitaly, âgé de quarante-trois ans, qui passait hier après-midi, avenue d'Argenteuil, a été frappé d'insolation et est mort quelques minutes après

SAINT-OUEN. Mme Marie T. mariée depuis huit jours, a trouvé, hier, dans les vêtements de son mari, les preuves que celui-ci était déjà marié en Suisse et avait cinq enfants

La jeune femme, sous le coup d'une émotion facile à comprendre, a été raconter le fait au commissaire de police

CLICNY. A la suite d'une discussion résultant de libations prolongées, un nommé Ernest

Lamine, plombier, demeurant rue do la Marine n° 3, à Neuilly, a tiré, la nuit dernière, trois coups de revolver sur un passant, M. GuillaumeAllam âgé de quarante-cinq ans, demeurant à Clichy le blessant assez gravement

Lamine put être mis aussitôt en état d'arresrestation et consigné à la disposition du commis saire de police pendant que la victime était transportée a l'hôpital Beaujon

Un ouvrier peintre, Louis Lhostes, âgé de dix-sept ans, demeurant boulevard National, est tombé hier, du quatrième étage d'une maison en construction, boulevard Victor Hugo, et s'ést grièvement blessé

ASNIÈRES. Hier après-midi, un garçon jardinier, Paul Denou, âgé de vingt-deux ans, de meurant à Levallois-Perret, rue de Courcelles, a voulu prendre un bain près du pont de Clichy et s'est noyé

Son corps n'a pu être retrouvé que quelques heures après

COLOMBES. M. D'Homme, commissaire de police, a arrêté hier, sur le champ de courses quatre individus nommés Joseph Laurenz soixante-quatre ans; Paul Coudray, vingt ans

Pierre Bras, quarante-cinq ans, et Jules Weber quarante-cinq ans, qui volaient les portefeuilles et les porte-monnaie

LA OARENNE-CbLOMBES. M. Louis Guilherm, propriétaire à Saint-Cloud, passait hier matin en voiture, avec sou frère Alexis, dans l'avenue de Courbevoie, lorsque le cheval, effrayé par une automobile, est allé s'abattre contre un arbre

Les deux frères, projetés sur le sol, ont été grièvement blessés

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, M

Edouard Clairgue, âgé de vingt-trois ans, camionneur^est tombé de son siège, dans la rue de Paris frappé d'insolation

C'est dans un état désespéré qu'il a été txansporté à l'hôpital Saint-Denis

AUBERVILLIERS. Un commencement d'incendie s'est déclaré avant-hier soir vers huit seule, puisque Ermeline semblait pâmée d'admiration, elle aussi

Et quant à Antoinette Darrans

Ohl la délicieuse et cependant si poignante émotion qui lui avait étreint le cœur a ces mots Musique de Marcel Audricourt

L'étrange et exquise coïncidence 1 Et comment cette actrice pouvait-elle connaître cette composition musicale, qu'on n'avait jamais exécutée en public?. Marcel Audricourt était un peu revenu à la mode, ces dernières années, grâce à Lamoureux, à Colonne; mais les concerts n'avaient fait connaître de lui que deux symphonies, une suite d'orchestre et quelques romances

D une manière tout instinctive, madame

Darrans s'avançait un peu, puis un peu plus à chaque nouvelle strophe, à tel point que tante Anaïs, qui ne l'apercevait que de dos se demandait joyeusement

Ah ça la pique enfin

Habituellement, Antoinette, comme en toutes choses, demeurait extrêmement effacée, pendant ces réceptions, laissant à son mari presque tout le soin de remercier, comme de complimenter les artistes. Et Anaïs se persuadait que, si elle s'avançait ainsi, ce ne pouvait être que pour remettre à sa place cette belle demoiselle, lui faire comprendre d'un mot qu'il y a des limites à toutes les audaces

Mais Ermeline, qui distinguait le regard comme hypnotisé, de Mme Darrans, murmurait

A çà Qu'a donc maman? Que va faire maman

Et ce même regard, absolument pris, attiré par Odette, elle le retrouvait chez son père chez Robert. chez Robert surtout, comme si toute son âme s'en fût allée vers la comédienne heures, 8, rue Saint-Denis, dans la propriété de

M. Mage, cultivateur

Le feu, qvii avait pris dans un hangar a été combattu par les pompiers et mattrisé au bout d'une heure de travail

VINCENNES. Le comité de la Société de secours aux blessés, de Montreuil, avait organisé hier, sur le champ de courses, une grande matinée au bénéfice de l'hôpital temporaire qu'il se propose de fonder en temps de guerre

Dans la Libune officielle on remarquait les généraux Kirgener de Planta, Clément; MM

Pierre Richard, député; Hémard, conseiller général Renaud, maire de Vincennes; Maître conseiller d'arrondissement des officiers, beaucoup de dames en fraîches toilettes, etc., etc

La musique de l'Ecole d'artillerie prêtait son concours à cette fête, qui a obtenu le plus grand succès

CHARENTON. Les agents de la sùreté ont arrêté hier un nommé Victor Nonette, âgé de vingt-six ans, chef d'une bande de malfaiteurs qui dévalisaient les magasins de bijouterie de la

OHEVREUSE. Une voiture automobile, montée par MM. Prier, Franceins, Cliaix, Lacote et

Drouet, a versé dans la côte de Choisel par suite d'un faux mouvement dans le vitrage. Les cinq personnes qui l'occupaient ont été précipitées sur les sol. M. Drouet seul a eu quelques contusions sans gravité

VIROFLAY. M. Ernest Trocherie, âgé de soixante-cinq ans, blanchisseur, 77, Grande-Rue à Ch&NiLle, ayant voulu monter dans une voiture de déménagement, a été projeté sous les roues du véhicule et a eu les jambes et les bras bropés

Transporté en voiture à l'hôpital, le malheureux a succombé dans la soirée

VERSAILLES. Vers sept heures du soir

M. Louis Fortin, âgé de vingt-huit ans, conduisant une automobile appartenant à M. de Brin card, propriétaire, 6, rue Marignan, à Paris, a été frappé dmsolation à l'angle des rues des Chantiers et Horace- Veraet

Il a été conduit à l'hôpital civil

PONTOtSE. M. Théophile Ripeaux, âgé de soixante-deux ans, ancien représentant de commerce, a été trouvé hier, pendu dans sa chambre

Cet homme était depuis deux ans atteint d'une maladie incurable

FONTAINEBLEAU, Hier a eu lieu, à Samois coquette localité située à quelques kilomètres de

Fontainebleau, l'inauguration d'un service d'omnibus électriques établi entre les deux com munes

La cérémonie, à laquelle s'étaient rendus de nombreux invités venus de Paris, de Melun et de Fontainebleau, était présidée par le préfet de

Seine-et-Marne, entouré des principaux Tonotioanaires du département

MEAUX. Les brigades de gendarmerie de

Clayeet de Dammartin ont conduit, hier, à la limite du département de l'Oise, une tribu de qua tre-vingts nomades, qui avait été expulsée de

Seine-et-Oise

COULOMMIERS. Un bouvier, nommé jean âgé de cinquante ans, prenait, hier, livraison d un taureau, à la ferme de Saiate-Avoye, lorsque l'animât lui porta un violent coup de corne dans l'abdomen

Le malheureux a été si grièvement blessé qu'il a dû être transporté à l'hôpital, dans un état qui inspire les plus vives inquiétudes

LA TEMPÉRATURE vendredi le jwtllet. joui- de 1 année, il' jour de été. -Saint QvMlhert

Lever du soleil à h. 10, de la lune 12 h, 54, couchar B 4 h

Très belle journée hier; Sl a fait plus chaud encore que la veille

En France, des orages sont signalés sur la moitié sud on a recueilli il mlm d'eau a Cette, S5 au Pic-duMidi

La température est restée sensiblement 1a méme elle était hier matin de il à Bodoé, 25 à Alger et à

Monaco

On notait 15' an Puy de Dôme, 13 au mont Ventoux au Pic-du-Midi

En France, un temps chaud est encore probable avec orages dans le centre, l'est etk sud-est

Situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 1! juillet, à l'hôtel du

Petit Partsien

HEURES BAROMÈTRE THHE.MOMSTRK

A 8 h. matin 22 au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. -11 juillet, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 'J'iô pont de Melun, pont de Corbeil, l-£ 't écluse de Port-à-1'Anglais

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE, Ecluse du canal Saint-Martin, l pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, 4 50 barrage de Bezons, 0-46; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

DÉPARTEMENTS

DE Nos CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi II juillet

MONTDIDIER. A Warsy, au cours d'une bagarre entre Belges, un jeune homme de cette lo calité, âgé de vingt-cinq ans, Emile Pellieux, voulut intervenir. Il fut frappé par un des combat tants nommé Desprez, de cinq coups de couteau dont l'un lui perfora le poumon. Le malheureux est mort le lendemain. La mère de la victime qui avait voulu secourir son fils, a également été frappée d'un coup de couteau. Le meurtrier a été arrêté et écroué à la maison d'arrêt de Montdidier

CHARTRES. –Une rixe grave s'est produite hier sur le territoire de la commune de Prasville entre ouvriers belges et français. Vers sept heures du soir, six Belges employés chez des cultivateurs de la localité étaient installés au café Planchenot, lorsque survinrent quatre ouvriers français, employés aux machthes à battre

L'un de ces derniers, le nommé Taconnoux chercha querelle aux Belges qui, aidés du patron de l'établissement, le mirent a la porte. Un instant après les mêmes consommateurs étaient installés en deux sociétés dans un autre café de la localité tenu par 1\1, Ponlain. A la sortie, la querelle recommença' les Français se précipitèrent sur les Bel ges ot les frappèrent avec une grande violence

L'un des Belges Ange Smekens, quarante et un ans, resta sur le terrain, une jambe fracturée

On dut le transporter à l'hôpital de Voves. Ses compatriotes ont reçu des blessures plus ou moins graves. Les quatre agresseurs, Taconnoux, Castel, Henry et Lemarcchat ont été ar retés et éeroués à Chartres. Ce sont des ouvriers sajis domicile fixe; les Belges, qui viennent régulièrement travailler dans le- pays, depuis vingt ans y sont bien considérés. Smekens est marié et père de cinq enfants

Elle en souffrait affreusement, mais ne pouvait s'empêcher d'admirer, elle aussi la comédienne. Ah! Il se passait là, entre eux tous, quelque chose d'inexplicable encore, mais quelque chose qui allait sûrement avoir une influence considérable sur leur vie à tous

Maintenant, il semblait que ce fût pour

Mme Darrans seule qu'Odette déclamât les vers à la fois si fougueux et si aériens de

Victor Hugo car c'est vers la maîtresse de la maison qu'elle se tendait passionnément, et leurs yeux n'étaient plus qu un même regard

Ah 1 quelle hallucination pour la pauvre mère! Et quelle séduction cette fllle ignorée opérait sur elle

Et cette musique de rêve qui les berçait, en les emportant si loin d'ici

Une frénésie d'applaudissements qui sembla bien stupide à tante Anaïs, car elle ne lui trouvait plus aucun talent, à cette demoiselle interrompit leur délicieuse ex tase, puis la toute naturelle intervention de

Darrans

Voyez quel succès, mademoiselle

Et les premières rangées, entièrement garnies de jeunes filles, suppliaient, en tendant ces menottes qui venaient d'applaudir si chaleureusement

Oh I encore, mademoiselle. Encore

Esther était peut-être la plus emballée. et se levait pour la complimenter, car elle aimait beaucoup à se mettre en avant

Mais Odette, obéissant au désir si général faisait un signe au pianiste et reprenait à la strophe

Ua chant sur la grève

Par instants s'élève

Et l'enfant qui rêve

Fait des rêves d'or

Ses yeux, avec les yeux de sa mère, recommençaient le délicieux rêve de tout à l'heure

LES COURSES

RAliBOUILLET

Aujourd'hui vendredi -li juillet HOf

Trains spéciaux gare Saint-Lazare, midi trains réguliers gare Montparnasse, 8 heures h. 40, 10 heures, 11 h. 35; 1" classe, midi nos pronostic

PRIX DE L'ABBAYE DES VAUX DE Ceumay

Haies, 2,000 francs, mètres. Latude 1I

Arak

PRIX d'Apprentis. Plate, 2,000 francs mètres, Brucelte, Londrés

PRIX DE Maintknon. Haies, 4,000 francs mètres. Eprouvée, Andréo

PRIX DE LA Société d'Encouragement. Plate franes, 2,000 mètres. Mélomane, het

Pmx DE Clairefontaine. Steeple chase gentlemen-riders, 2,500 francs, 3,400 mètresBrancomir, Horloger

STEEPLE-CHASE MILITAIRE. Objet d'art mètres. Giselle, Horde

SAINT-OUEN

Résultats du jeudi il juillet

Journée chaude et fatale aux membres délicats, surtout dans les trois premières courses

Preneuse a gagné le prix du Lot, dans lequel le favori d'Aliouvilie a culbuté la dernières haie

Le deux favoris du prix de l'Aquitaine, Kiss et

Tacite, ont claqué en route Kinrara en a profité pour gagner de dix longueurs sur Gour gouran

La favorite Kroshka est tombée boiteuse dans le prix d'Arcachon; Lock a suivi Juste Espoir jusqu'à l'obstacle anglais où il passait en tête pour gagner facilement, malgré un bon retour offensif de Juste Espoir. Mirandole a couru en dépit du bon sens

Le prix du Médoc a été gagné d'un bout à l'autre par Songe Creux, battant Golden Drop et

Clermont. Viot4n s'est dérobé à la haie des tribunes

Le prix de l'Aveyron a été pour Gilbert, qui a accompagné Irun il jusqu'au dernier tournait où il prenait le meilleur pour gagner de quatre longueurs Julietta prenait, dans les dernières foulées, la seconde place à Irun Il

Huit chevaux se sont présentés dans le prix de la Gironde, qui s'est trouvé être la course la plus intéressante de la journée Calapita, qui débutait, était cependant favorite; elle n'a pu prendre que la troisième place, battue par Utopie que précédait Coin of the West, montée dans la perfection par Collier, et qui gagnait très facilement d'une longueur et demie

PRIX du Lot. Steeple-chase, francs mètres. 1" Preneuse, à M. P. Jahn (Nix

Héliopolis (Grant) 3 Lima II (Foster

Non placés: Canaille, Monsieur d'Allouville

Hespérida, Quo Vadis, Attentive, Palikare

Ga^né de dix longueurs, une taogueur du deuxième au troisième

Prix DE l'Aquitaine. Haies, francs mètres.- 1" Kinrara, à M. Ed. Archdeacon

P. Hall); 2 Gourgouran (Lavrie) 3' Tip Top

W. Wright

Non placés Tacite, Kiss. Merveilleuse, Peyri guère, JPontcarré

G Bné de dix longueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix d'Arcachon. Steeple-chase, 5ioo0 francs mètres. i°° Lock, à M. G. Naegely (Campbell) 2- Justa Espoir (M. Adài^j Mirandole

Cockran

Non placé Kroshka

Gagné d'une demi-longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix nu Médoc. Haies, pontains de 3 ans francs, 2,500 mètre! i" Songe Creux, au baron da Waldner (Wright); t- Sotoea Drap

Cockran); 3' Caermont (West

Non placés Violon, Vaa

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du deuxième au troisième

Pux DE l'Aveyron. Steeplfi-chase. fr

J mètres, 1- Gilbert, à M. Archdeacon (p

Hall); Julietta IJ. Clay); 3- Irun II (F. Bâtes

Non placé: Belle Petite

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxlème au troisième

PRIX DE LA Gironde. Haies, pouliches de trois ans, Il,000 francs, 2,500 mètres. i" Coin of

The West, é M. G. Ledat (Collier); 20 Utopie (A

Clay); 3' Calapita (West

Non placées Reine. Hortense, Juvénile, La

Bourdlgalière, Très Sage, Queenie

Gagné d'une- longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MDTOKL

CHEVAUX [jOfr 5fr I j0 f[. 5 fr

Frenease.G 31 1750 Songe O

Pl8 509.. P

Héliopolis..P 31 t8. GoidenD.P

Lima II P 14. Gilbert.G

Kinrara. G 122 4850 P

P Julietta.P

Gpurgour'. P 37.. Coin of The

Tip Top.P 15 M P 15 7M

Lock G 57 50 97 50 Utopia. P 19.. t

P il 50 Calajjita P

Juste Esp'.P ]9 il

Courrier des Théâtres

La chaleur n'a pas empêché, ces jours derniers quelques petites manifestations théâtrales. Oh bien timides

Le théâtre Cluny a bravement renouvelé son affiche. Il a donné une amusante pièce d'Emile de

Najac et M. Pol Moreau qui fut représentée au

Palais-Royal, en 1878. Il paraît qu'à l'époque comme disent les braves gens, on rit beaucoup de cette folie. Il m'a paru qu'elle mettait aussi en belle humeur le public d'été de

A l'Opéra-Comique, on a donné, pour accompagner le Légataire universel, un petit acte aimable de M. Antoine Banès, la Soeur de Jocrisse. Le livret est tiré d'une pièce de Duvert et Lauzanne qui amusèrent nos pères. On va décidément vers le gai l'Opéra-Comique

Enfin, il serait injuste de ne pas constater le réel succès de la reprise de l'Ami des femmes, à la Comédie-Française. M. Mayer y a fait un bon début dans le rôle de Ryons, bon seulement. Le rôle ne lui convient pas tout à fait. Mais quelle belle pièce Et, malgré quelques petits jeunes iiMTh grand choix de Bijoux pour Corbeilles. Qéût fois moins cher que le vaL M wiy

Boulevard Sébastopol, 21, Boulevard Montmartre Catalogue illustré /raacq mais bien attristé soudain, puisque, trois strophes encore, et e'allait être fini. Il allait falloir se séparer. pour se retrouver quand

Jamais Antoinette Darrans n'avait si profondément senti la mélancolie de ces vers

Les-Djins funèbres

Fils du Trépas

Dans les Ténèbres

Pressent leurs pas

Leur essaim gronde

Ainsi, profonde

Murmure l'onde

Qu'on ne voit pas

Ah 1 uu'était-ce donc qui murmurait d'abord puis grondait si profondément en elle

Quelque chose qui allait s'évanouir peutêtre et qu'elle aurait tant voulu retenir

Et ses lèvres articulaient presque avec celles d'Odette

Ce bruit vague

Oui s'endort

C'est la vague

Sur le bord

C'est la plainte

Presque éteinte

D'une sainte

Pour un mort

Oh Le souvenir du mort s'évoquant tout à coup, violemment L'image se dressant, de celui qui avait si merveilleusement enveloppé de célestes harmonies la pensée du poète 1 Gar la musique chantait autant en elle que les vers

Ohl que tout revivait, brusquement, dans cette maison même, d'où on l'avait si odieusement chassé, pour l'envoyer si tristement mourir! Mourir, loin Je tous. comme le cher petit être, émanation de leur amour

Et voilà que, pour la première fois, à la vue de cette admirable créature, le doute pé j bien féroces, comme Alexandre Dumas se tien bien là

Ce soir, à l'Opéra, Roméo et Juliette

M. Ibos chantera pour la première fois le rôle de Roméo

Voici la liste des matinées gratuites qui sont tunoncées dans les théâtres pour dimanche prochain juillet, fête nationale

Opéra. Les Huguenots, la Marseillaise, h n tée par M. Bartet

Comédie-Française. H&race, le Médecin malgré lui, le Chant du départ (selon la récente re constitution) avep tes artistes de la Comédie, AUoaUion aux Français, par M. Paul MouBetj la

Marseillaise, par Mme Segond-Weber

Opéra-Comique. Les Dragons de Yillars, la

Marseillaise, épisode lyrique en acte, de M. G

Boyer, musique de M. Lucien Lambert

Odéon Le Meilleur, Horace, la Marstillai déclamée par M. de Max

Théâtre Sarah-Bernhardt. L'Aiglon, avec

Mme Sarah-Bernhardt et M. Coquelin. La Mar seildaise

Châtelet, Le Tour au Monde Cn 80 jouit

Porte-Saint-Martin. La Case de l'oncle Tom

Gaîté. L'Auberge du Tohu-Bohu, la

Iaise, chantée par M. Etienne Perrin

Ambigu. Roger la Honte

Cluny. Les Provinciales Parts

CONCERTS ET DIVERTISSEMENf

La fête de Montmartre est chaque amriSi un regain de succès pour la pièce qui figure au programme de la Cigale. BieA que la féerie actuelle les Marratnes du. siècde, n'ait nullement besoin de cet appoint pour continuer sa triomphale carrière, elle en profite quand même, et c'est inimi ginable le nombre de Parisieas qui, venus pour errer à l'aventura sur la Butte, trouvent plus intéressant d'entrer à ce théâtre-concert d'ou ils sor tent amusés autant qu'éblouis et enchantés d'avoir passé là une excellente soirée

BULLETIN FINANCIER

Paris, Il juillet

Les affaires snnt à peu près nulles et il se produit, surtout pendant la première partie de la séance, un certain courant de réalisations, provoqué par la n'-ponse des primes de demain, màé les deux jours de chômage qui suivront et edftn par la liquidation de quinzaine qui autre lieu lundi. C'est donc nn nouveau tassement qu'il faut signaler, quoique les cours se soient relevé en clôture

Nos rentes sont très CKlroes, avec une naanca de lourdeur le 3 0/0 flnit à 100 62, au lieu de

L'Italien est stationaairo à quelques centiraiff près

Assez hésitante, et surfont peu animée, rjStilrieure finit par perdre 0 10 à

Les établissements de crédit conservent leur attitude indolente la Banque de Paris cote lE le Lyonnais le Comptoir d'Escompte

Dans le Krcmpe valeurs de traction, la

Thomson fléchit de nouveau à 906: le Métropolitain, après un moment de faiblesse, finit à Ma près comme trier à 536; le reste ne varie paa

On échange assez etn-emeat ta Moesi Ilir et la Spies Petroleum Iffi

Un nouveau rvcal du ettvre fait fétrogf d rlft

Rio de à après même

Londres est lourd sur le bruit qu'une noovrite émission da Consolidés sera bientôt n coasaiW tci également, les mines d'or sont peu ssotenues les Rand Mines clôturent à ifli7, les QoM fletds à 184 50, l'East Randià 181,1 Franck SoUiUi

Diamood à

COURS DE CLOTURE

S2iTureB Ï

Italien. 96 t Btao. Ottomane

Extérieure 70 Si f Rie Tiirto

ENCRES J, (BARDOT du on

TCoxydant pas 'PI Plnm/s, n'épaississant >Wfc

LES SPORTS

LES CHAWPIOWUTS DU MONDE

La finale des Championnats cyclistes du mowlat se disputera, rappelons-le, dimanche prochain sur la piste de Friedenenu, à Berlin

L'empereur d'Allemagne vient d'informer les organisateurs de ce meeting sportif qu'il metradC à leur disposition un prix d'honneur pour être décerné au champion

LE GRAND PRIX D'AMSTERDAM

Le grand prix cycliste d'Afns&erdagm se centra le samedi 17 et le dimanche 18 août prochain

Vous Tous qui partez en vacances, n'ouhSes pas que la bicyclette n° 1 Clément est la plus Mlide. la plus élégante, la moins chère de toutes les bicyclettes

L'intermédiaibb, 17, rue a ï aris, livre à crédit des bicyclettes et appareils photographiques des meilleures marques. Demander le catalogue adressé franco

MONTEZ sur route une La Française

PÂTËlâ"TifâiBÈ"nË

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI n JUILLET l?0t

De S 6 t heure

PALAIS-aOYAL

Si- régiment de ligne. Cbef i M. L. ChomeL

Marche triomphale russe, CbetM. Charles VI, Hâlévy. Idylle passionnelle. Kazigad£. FaotaisiaM le 1-1 acte de Faust, Gounod. CSUiBe, X

LUXEMBOURG li' régiment de ligne. Chef St. V. Bonnelle

Manhattan Beach. Sousa. Le Maréchal ChandflNIè

P. Lacom . La Gïtajia, Bucalossi. HéroifaHteZ

Massen t. L' Auvergnate, L. Ganne

PARC MONCEAU régiment de.ligne, Chef: M. André

Marche des Cadets do Gascogne, Fnrgeot. Velf cingêtorir, CaBot. Aubade printanière, Lacombe

Le Eoi d'Ys, Lato. Cette petite femme-là, Turlet

PLACE DE MOHTROUGE rlgiment de ligne.- CheX M, J. Bichof

Le Petit Chariot, G. Coquelia. Ouverture da Cou cert, Parèj. Dans la Forêt. Robert- Manon, lias seuat. Les Grandes manœuvres, Massene nétrait enfin dans l'àme d'Antoinette, avec H premier mot de la dernière strophe

On doute

La nuit

J'écoute

Tout ttA

Tout passer

L'espace

Etface

Le bruit

Les applandissements éditèrent, plusfréBjr tiques encore

Et Esther demanda, puisque Ermelinevenait pas s'en mêler

Oh! mademoiselle, vous allez biendire autre chose

Mais, à la stupéfaction déshabitués de da salon, madame Antoinette Darrans venait à

Odette et, d'une voix toute tremblante complimentait. Et même, comme son mars s'avançait pour olfrir le bras à la comédieaaa afin de la ramener dans le foyer, elle tournai légèrement, de manière à se placer entre eu

Darrans eut un peu peur. Sa femme, il effacée d'habitude, allait-elle relever la tête mélanger quoique impçrdnence à ses complii ments Il faillit se meler à leur entretien

Un regard foutïroyant d'Odette le chassa pas loin, mais assez pour que les deux feu mes, presque isolées dans la courbe -dn piano, pussent causer sans être entendues da lui

Tous les yeux les observaient, et quelquesi hommes disaient

Mazette I Quel succès Pour que la belle madame Darrans se soit dérangée

A quoi les informés répondaient

Si elle savait

Ifeth Elle a toujours fait semblant.de ne rien savoir

Et madame Darrans et Odette, toutes fris

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit IParigiefl

Littéraire du pont Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Qui est en vente cette seaalairte contient deux tuperbes dessins en couleurs

Cetui de la première page représente

ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le dessin de la huitième page est consacré à

Tfn accident de chemin de fer

TOITURE PAR UNE LOCOMOTIVE l'intérieur de ce numéro, on trouvera également un dessin reproduisant îJ/ACCIDENT DE VIROFLAY

UNE COLLISION DE TRAMWAYS

COURRIER ORPHÉONIQUE w . Un festival-concours de musiques d'harmonie fanfares, trompes de chasse et trompettes aura lieu à

Leyallois-Perret, le 25 août procham; le règlement sera prochainement publié. Adresser les adhésions à

Il. A. Costaret, secrétaire général du comité wv Le conseil municipal de Mortaix Tient de roter une subvention de 5,000 francs destinés à l'organisation d'un grande concours musical dont la date est dès maintenant fixée aux fêtes de la Pentecôte la cojmitè organisation est constitué

A l'occasion du anniversaire de sa réorganisation, la fanfare d'Estrées-Saint-Denis organisa en telle ville. pour le 25 août, un concours régional de ïnusicnics d harmonie et de fanfares. Le règlement prévoit deux épreuves lecture il. vue et exécution, Les adhésions seront reçues jusqu'au 31 juillet vi A la demande de plusieurs sociétés, le comité organisation du festival-concours do Montluçon a

Officiers Ministériels

JTENTE en la salle de la bibliothèque, près la gare de Colombes, par le ministère de M

VAVASSEUR, notaire à. Colombes

Seine\ rue de Paris, 147 et 149, et rue de Paris situés dans les communes d'Asnieres, Bois-Colombes, Nanterre, Gennevilliers et Courbevoie (Seine

L'adjudication aura lieu pour les 67 premiers lots le dimanche 21 juilet 1901 à 1 heure de rele•TCe, et pour les 71 derniers lots, le dimanche juillet, même heure, même endroit

Sur les mises à prix variant de 5 fr. à fr pour les TERRAINS et de 3,500 fr. à a,000 fr. pour les MAISONS

S'adresser pour les renseignements

A M' Vavasseok, notaire à Colombes, et aux

Avoués à Paris, M" MOUILLEFARINF, 46, rue Sainte'Anne, Deiacourtie, MaRIN, ENGRAND,en sa qua lité d'administrateur de l'étude PÉRARD lEVALLOIS. MAI8oS,r. Gravel,68,etPoccard j'angle, M. à p.20,000 f. A adj. s.l ench.Ch.not

Paris, ) juillet. M A.-M. d'Arleux, 5, r.du Renard s D'ÉTAT VILLES ! f£ VALEURS FRANCAISES SS VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES ggj Ag OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATION DIVERSES 5£S ffi OBLIGATIONS DIVERSES g 4g

Midi, action jouissance.. Si" Grand'Combe œne°e^r4Tea4ni, ^S ^r/rilg: 2ri S CSiS: ÎSS^™10^ ^1 50 ^ÀS^a

BOUrse du il Juillet action Jouissance 15T9 Agui as.. 311.. Oblis.CubaCO/01886 305 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 463.. 469M S comm. 1880 3 O/o Bons à lots ÏS89. 86. Portugais 3 0/0 3H nrWfins avril itioi 1600 1600 Laiirium (ComD franc) 360.. 360.. 50/01890 Priorit 40/01890. 509.. 504 t fonc. 188330/0 439.. 435 75 Caual de Suez

Orléans, avr 11 901. ̃ lwo îwu Lauiium ^omp. iranç ™ Haïti 1875 5 0/0 960.. 258 Douanes ottomanes 453 45550 3 0/0 l~sérle 475.. Lots turcs n-A- u, iuill 1<VM cpt 1oo60 100 45 Orlê^nK rhàlons ann 632 Nickel 520.. 529.. 388 Ottom.tr. (Egvpte) 4 0/0 91. la'. 50 5- remb. lOOfr.. 98.. 98.. 2 série SalomqueConstantinople terme 1oo60 jw orieans^haiona ,aim. 1031 Aciéries de France 7'70 Hellénique 5 0/0 1881 205 Priorité Tombac 40/01893. 466.. 468 S comm. 30/0 1891 39j 392.. Bons de coupons. 93 50 94 Sao-Pauloet Kio-G

S 4oft-ri-Qii i7maî^,t 99 70 Ouest, Aciéries de la Marine T 511.. 510 50 w comm.l8992Co0/ r.5op 4fi3.. 463 Messageries Marit înrtori i,'rp%M;n ïm tn' Voies ferrées iéconomio Fers-Aciers Robert et G- 84 Italien r, 0/0 cpt 96 75 Canadien. 478 500 fr. 435 Gaz centrât du Gaz 4 0/0. 498 75 498 50 Can" Çomuhe(p Hellen l'3Mr4Ôo't'p 405" de Paris et Seine, 535 Constde LevaHoU-Peï?èt 62 Norvégien 3 0/0 1888 897. Autrichiens-Hongrois. 685.. 680 Economiques 3 0/0 Comp franc 0/0. 2% Créditfonc égyptien

Z 18?liquartsTàl8) lot:: 104.. de l'Ouest Parisien 345, Chant. de la Méditerranée ̃ ̃ 1/8 } 94 100 s sud-Autrichien-Lombard 106.. 108.. du Nord 4 0/0., 495 Gaz gênerai de Paris 50 3oS Crédit fonc^M' ftusseU/ï 3S

Ht50 S:: ^Kvo Œ^l ™ S:: g:: ••= ( s ^ g:: SKl^fe: ÎS

S-~ 1om in/n vïïj tn 419" 419 OrnnUms de Paris 920 Docks de Marseille 375 5 0/0 amortiss. 1883 166. Portugais. 98.. 90 Ethiopiens 3 0/0 Champ (i Or

S 106 92 act joùiss. 450 Dynamite (S^Sntraié de) 519 3W 306 Aïn-TÎzy à Mascara 30/0.. Fives-LiUe 6 0/0 463. Ctmrtored

M&fg M gi 75 104 Voitures Urbaines. 120 Figaro . 1 0/0 enjorgg. 1894 75 des PhiFippines

Tai^^u i8?? fil gUfgl^e k H&^e^ .. . = {^{gg^-g ^^f^ && Grande-Ceinture ,SI • m de Bordeaux 4 81 519,. - :pIiS!S 88 S m^V^=^à^ïi}o: ÎS:: ÎSâoSfesfflSSSÏÎSÏIKî; S:: ^[rfd: Si h r nTZ .i o 4 n% n^ ci- Havraise Péninsulaire. GrandS\lôu nsdeCorbeU 1880 4 0/0 remb au pair 1 •̃ 101 ̃ (iob de part) 1207 ̃• 1250 Dauphiné 3 0/0. 447.. Moulins de r.orbeil 4 0/0.. 4âO Franck SmiUi Diamond gS^WfiB: 103. Canal de Panama. œ^1 i. 540 or 1889. î^5& îSSgsàiss1??. U:: Méditerranée 5 0ll0 ÎSh ?î! !£^£Xiï&ïw S:: ÏS::SSS. A

ÀLEURS FRANC ( Act ) r^ai Se sIipz rm aèS 3640 4 010 or 1890,4- émis 1oo60 100 60 Soc. homll. Russie merld. 499.. 480. Lyon (fusion) 3 0/0 Lits Militaires 40/0 <M Geldenhms Deep

ÎSSgfe^SSSr^'SÎ: = faïf 451- 452. Bons de la Presse. i de Paris t6Iïï.t ?ï ?2 Parts de fondateur 1410 Tél^ohlnèl (Soc iindust') Cons.40/0, 1" et2 sér. 1oo50 101 Zinc Vieille-Montagne, 535.. 535 •̃ Victor-Emmanuel 1862 450. 45025 Andalous î 0/0,1 sér. est. 277 25 Gç-ldftelds gffiSufeSSTmkïi: :: L^lalr!ageCElicîWOque:P: 415 b'°:: = fo^SlFundïng) S 05 SuMeiî îgS m 50 •Voig rSâ^rta4 0/0. 398.. 396 50 ;hyp. Village i tëSfâS&SZSSnR. S:: "g^SKfe^^BSt tll 616::SW ;t:P: Tâù 1oo50 gS: Si ;^Bôneàïïueima3oob/b47i:fr: 4'3 50 Canal de Panama 50/0.. -6 Pa-peluaci-éci jSSIss. mal 1901 474.. 472. SelsGemmesfRussiemér.) o Egypte Dalra Sanieh 104 60 Suisse (Emp_fed.) 30/0 890 lot Chem. de fer Dep. 3 0/0. 886 36. 60/0r.l,000 .y er. 29 M 29,0 g parta._BouolIBT,lm,durt< iriWfi tIS:' Privilégiée, ÎSIià îôi92^, séries L, 50.5 z î% tfî onnantes au fond, mais raidies par l'inquion de tous ces yeux, ne parlaient, d'abord e de ces délicieux vers de Hugo, puis de la lièee que la comédienne jouait en ce moj ttent, puis de l'Institutrice, par quoi elle avait heureusement débuté

Et leurs regards se mélangeaient, se pénétraient follement

Que ma mère est bonne songeait Odette tt qu'elle a dû souffrir! Oh 1 que jamais

Jamais une peine ne lui vienne par moi

Mme Darrans sentait grandir sa sympathie

Avec une sorte de frénésie, commençant à trouver, dans ces traits, la figure jadis tant

Et bientôt, il lui était naturel de parler de lui. N'était-ce pas du reste pour cela qu'elle it venue si spontanément à elle

Ce fut très court et délicieusement tragique

D'une voix qui dépassait à peine ses lèvres iUe demanda y Mais. qui. qui vous a donc fait connaître l'accompagnement de Marcel Audri ourt ?. C'est une chose si oubliée. On ne i'à jamais exécutée en public

Et vous, madaaw1 vous connaissiez ionc

Oh quelle faiblesse, chez Antoinette, en

Répondant r Marcel Audricourt fut un ami de ma famille. Et j'avais toujours cru à son génie uel grand musicien il eût été, s'il avait

Sfécu! Mais. mais vous, mademoiselle gomment avez-vous pu connaître

Comment ne connaîtrais-je pas, madame toutes les compositions de mon père

Odette regretta aussitôt d'avoir-parlé. Mais ela avait été plus fort que toute volonté

Et, du reste, la stupéfaction fut si profonde thez Antoinette Darrans qu'elle ne crut pas voir compris tout d'abord. La corrélation

Çidécs ne se nt pas tout de suite décidé que cette ffta, dont la date avait été tout d'abord fixée au 15 août, aurait lieu le 11 du même mois

Il y aura trois épreuves lecture à vue, exécution et sou individuels. Adresser les adhésions avant le 20 courant à M. Lavest, directeur de la Société philharmo nique 64, boulevard de Courtais. Les recompenses consisteront en couronnes, palmes, médailles et primes en espèces wv En raison des élections pour le renouvellement de la deuxième série des conseils généraux et des conseil d'arrondissement qui auront lieu le 21 juillet, le comité de Rodez a décidé de renvoyer au 4 août les grandes fêtes qu'il il prépare

Le concours de Saint-Pourçain (Allier) est fixé au dimanche 15 septembre il sera ouvert aux orphéons, harmonies, fanfares, symphonies, trompes de chasse et trompettes. Les demandes de renseignements ou adhésions devront être adressées à M. Mauguin président du concours wv Le comité des fêtes de la ville de Bône (Algérie organise, sous le patrunago de la municipalité, un concours international d'orphéons, musiques d'harmonie, fanfares, symphonies, estudiantinas, quatuors à cordes et trompes de chasso, qui aura lieu les mars et 1" avril t902. Les trois épreuves de lecture à vue, d'exécution et d'honneur sont inscrites au règlement. La valeur totale des prix et primes en especes atteindra la somme de iO.000 francs. Les adhésions des sociétés devront être adressés au comité avant le janvier w . A l'occasion du cinquantenaire de sa fondation la société des orphéonistes Crick-Sicks, de .Tourcoing ouvrira en fêtes de la Pentecôte, un concours national et international d'orphéons d'excellence, supérieure et division. Dans la division d'excellence le concours de lecture à vue sera remplacé par un concours de direction. Les adhésions seront reçues jusqu'au t°° février par M. Charles Wattine, secrétaire général du concours wn. Nous sommes heureux de signaler le brillant succès que vient de remporter au concours de Joigny l'excellente société les Enfants de Lutèce, sous la direction de son nouveau chef, M. Lafitte 1'" prix de lecture îi vue, d'exécution et d'honneur à l'unanimité avec félicitations du jury

Quarante-sept sociétés musicales ont pris part au concours qui a eu lieu dimanche dernier à Falaise

La ville entière était magnitiquement pavoisée et les habitants ont fait fête aux orphéonistes. Le concours a fort bien réussi, grâce à l'activité de M. Dubruis, secrétaire du comité chargé d'en assurer le bon fonction nement. M. E. Guilbaut, de l'Opéra; présidait le jury

COMPTABILITÉ

Guides nouveaux très pratiques de comptabilité commerciale, industrielle, financière

A l'usage DES personnes désirant APPRENDRE SEULES

SUCCÈS GARANTI

PIGIER, 53, rue de Rivoli, Paris

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE

B ̃̃ C(U lerieuse. Je Uvre en confianct

NOËL, Hésisseur VIGNOBLES BANYOLS, à BEZIERS (Hérault

VENTE AU PALAIS, le mercredi 24 juillet

MAISON A PARIS

XI arr.) Avenue Parmentier n

Revenu net 9,534 fr. 73 Contenance 264 m

Mise à Priz 100,000 fr

TERRAIN ET CONSTRUCTIONS A PARIS

XII arr.) Rue de Charenton n

Revenu cet 7,551 fr. 98 Contenance 832 m llise à Prix 90,000 fr

S'adresser à M'Péronne, avoué, 3 pl. St-Michel

M' pilastre Haquin Adam, av., et M' Massiou, not

VENTE au Palais, le Si juillet 1901, à 2 heures

GRANDE PROPRIÉTÉ A ISSÏ (SEINE

Rue Brnest-Renan

Contenance, 38 a. 4.80.- Revenu br. 9,600 francs

Mise à prix francs

GRAND TERRAIN A VALVES (SEINE divisé en 23 lots de 384 m. 97 environ à 665 m. 61 environ chacun

Mises à prix: 1,100 francs à 2,800 francs

S'adresser à M" Marquis, avoué à Paris, rue

Royale, 20; Auzoux et LÉGER, avoués; PIERRE notaire à Meudon

Elle murmura

Votre. votre père, mademoiselle. Vous dites bien votre père. Mais. mais

Son regard s'agrandissait, ses lèvres blêmissaient. Et

Mais. votre père lui-même, vous ne l'avez jamais

Hélas madame, ravais à peine quelques semaines lorsqu il est mort, subite ment. Mais cela ne m'en fait que chérir plus grandement sa mémoire. et tout. tout tout ce qui a touché à lui

Ah! ah! Dieu!mademoiselle

La malheureuse femme n'eut que cette plainte, avec un dernier regard d indicible tendresse vers Odette

Puis on la vit porter ses deux mains à sa poitrine; et, doucement, elle tomba évanouie aux pieds de la comédienne

IV

An Bord de l'Abîme

Maman! Maman! Mais qu'as-tu

Oh, ma petite mère

Et Ermeline se précipitait et tous, naturellement, s'écartaient devant elle, tandis que tante Anaïs, demeurée en arrière, ricanait en contemplant la stupeur de Darrans, lequel n'avait pas encore fait un pas vers sa femme

Et lorsqu'Ermeline arriva près de sa mère une nouvelle douleur l'y attendait la pauvre femme, d'une manière toute instinctive s'était accrochée à Odette; et c'est la comédienne qui la relevait, avec une infinie ten dresse et, malgré sa puissance sur ellemême, des pleurs étaient déjà dans ses yeux

Ah mais, pardon, mademoiselle

Ermeline regretta aussitôt la brusquerie l'arrogance même avec lesquelles elle avait jeté ces mots et le regard injurieux qui les avait accompagnés; car une immense douleur envahit les traits de la comédienne; et musical. Citons parmi les principaux lauréats, le Cercle orphéonique Boieldieu, dé Rouen, qui a remporté trois premiers prix, de mémo que l'harmonie mururtpale a' Evreux et la Société musicale do Craon, toutes trois dans la division supérieure; puis dans la première division, l'harmonie de la Bénédictine de Fc camp et tes fanfares de Flers, de Montesson, d'Essonnes et de Beaumont-lc-Roger qui se sont chaudement disputé l'es diiïérents prix de leurs groupes

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 11 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1h. 3 h

Disponible. 25 75 Disponible

Courant. 25 80 25 70 Courant

Août. 26 25 95 Août

Sept.-oct.. 2665 26 45 Sept.-OCt derniers. 26 85 26 80 4 derniers denov. 2720 4 de nov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.t/2 1 h. 3 Il

Disponible 1485 Disponible

Courant. 14 85 14 85 Courant

Août 1465 14 65 Août

Sept.-OCt.. 14 75 14 75 Sept.-oct derniers. 14 75 14 85 4 derniers denov. 14 85 14 85 4 de nov

Huile de colza, les 100 kil. Huile lin, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 60.. Disponible

Courant. 59 75 Courant

Août 59 75 59 75 Août derniers. 61 50 61 50 4 derniers premiers. 61 50 M 50 4 premiers

Alcools, l'hecto nu 80 Sucres n° 3, les 100 kilos h. 3 Il, 1/2 1 h. 3 h

Disponible. Disponible

Courant. 26 50 27 Courant

Août 2675 Août 26 M derniers. 2775 28.. Septembre premiers. 2825 28 50 4 d octobre

Circulation (pipes).. 325 4premiers

Stock (pipes) 15.875 f Circulation (saci

Sucres raffinés, de 100 50 à 101 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 et autres marques de 5 30 50, les kilos nets ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

VENTE au Palais de Justice, le 24 juillet 1901, 2 h

PROPRIÉTÉ A PARIS et rue de Lévis, 21. Contenance 8i9 m

Revenu brut 26, 318 francs

Mise à prix 300,000 fr

CINQ MAISONS A (1HM

Seine) Boulev. Victor-Hugo, rue Poyer,k rue d'Alsace, 3 et 5 (groupe Victor-Hugo

Rev. bruts: 5,2tb, 6,220, 5,250 et 5,020 fr

Mises à pr.: 60,000. 40,000, 60,000, 40,000 et 50.000 fr

MAISON ET TERRAIN A CLMIî

Rue Elock, 2. Conteuance T50 mètres

Revenu brut 3,050 francs

Mise à prix 45,000 fr

S'adres1 à M Escarra, avoué, 39, r. de Surène

VENTE au Palais le le, août 1901, à 2 heures, en

SÏÏS PROPRIETE A LEVALLOISPERRET

Seinel, rue Barbes, 6, 6 bis et 10. Contenances metres, 249 mètres et 305 mètres environ

Mises à prix 15,000, 10,000 et francs

S'adresser à M PATENOTRE, avoué il. Paris, place des Vosges ses yeux exprimèrent une si touchante supplication que la jeune fille comprit que cette créature si brillante, si adulée, souffrait d'une atroce manière en ce moment

Pourquoi

Que s était-il passé

Quelles paroles avaient été échangées entre sa mère et elle

Et quelle fatalité s'acharnait sur eux tous leur apportant ce surcroît de douleur, dont cette étrangère avait certainement sa part

Mais, pour elle, combien cela avait été cruel de voir sa mère entre les bras, si affectueusement pressée, d'une femme qu'elle détestait qu'elle méprisait

Et elle la lui enlevait, mais doucement, et avait même la force de dire merci, tout en interrogeant

Mais comment?. Comment cela s'est-il produit?. Elle semblait si heureuse de vous entendre, mademoiselle. Et elle aime tant cette musique

Odette balbutiait

Un malaise subit. que je ne puis m'expliquer, mademoiselle. Madame votre mère avait la bonté de me complimenter. et. et je la remerciais. pas autre'chose. quand quand je l'ai vue s'effondrer. avec une légère plainte. Mais j'espère bien que cela ne va être qu'une indisposition passagère

Et elle aidait Ermeline, qui ne savait pas s en défendre, à transporter madame Darrans

Darrans, enfin revenu de sa stupeur, venait les aider, et Robert aussi

Ils étaient aussi bouleversés l'un que l'autre, Darrans par l'épouvante de ce que sa femme avait pu dire à Odette. Sans doute quelque menace?. Quelque défi de la femme longtemps résignée à tous les outrageas et qui se redresse enfin?. Robert par la simple réunion d'Odette et d'Ermellne, toute sa vie

LE HAVRE, Il JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juillet

Août â3 12 1/2 120 50 t

Scwtemb. t 75 t21 50 121 50 35 25 S

Octolve

Novemb

Déceiub.. 49 l'2 49 12 1/2 H

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA YILLETTE

DU JEUDI il JUILLET

BESTIAUX amekJvw.,08 _PRIX. DU 1!'2 KILO

Bœufs 1.8oS 1.6;0 0- 23 il

Vaches 485 446 0 4i

Taureaux.. 166 161 0 42 0 58 0 2t

Veaux

Moutons

Porcs

Bœnfs. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote nqrmands de 72 à 77 c.; bœufs blancs, de 70 S 76 c.; choletais, de 57 à 63 c vendéens, de 55 à 65 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 3 c. par kilo

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 1 05 champenois, de 0 85 à 0 97; autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 2 c par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à fr.; métis de Brie, de 0 95 à 0 98 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 88 à

Le 1/2 kilo net

Porcs. Vente-difflcile, mais prix soutenus

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à et ceux du Centre, de 0 47 à 0 52. Le 1/2 kilo vif

A la pièce, on cote de 0 65 à 0 78 le 1/2 kilo net

L ̃ £A M^ Hfl nM L @? sans rftsnorts Ql1' peuvent ils être "> nuit et jour rensetguemcut3 et la manière de prendre les mesure , est envoya

M. CLAVERIE, sp4cM breveté, :la., Faubourg St-Martin, Parla

Belle priIMpar pietuT^ Wetote .– K Toi prix̃M CMtrert ib'5%(lereni8eO!ià9oj tinnet.l ar sur dsnuDiie

B 1er. V. CAISS, Bornai ! des PLIS. Dr. Bë l r (Bcriull

VENTE au Palais de Justic, Paris, le 3 août à 2 heures, des

BOIS DE SOMMES sis à Sougères, canton de Saint-Sauveur, arrondissement d'Auxerre (Yonne

En cinq lots hect. 6 ares 40 cent. de bois, Il ares de terre. Mise à prix, 25,000 fr i h. 18 a. 51 c. de bois. M. à p h. 50 a. 28 c. de bois. M. à p h. 20 a. 35 c. de bois. M. à p h. 86 a. 10 c. de bois. M. à p

S'ad. àM=DEsoucnES,avoué, 53, av. des ChampsElysées M- Garnier, M Rivière, notaire à Paris

II IfttAITtt ET TERRAINS f 15' ar1), r. S'-Charlea lll/lIiMJllkï Lacordaire,I6etl6b-, Leblanc et 15,000 f. adj. eh. not

Paris, 6 août. M'Godet, not., 43, r. Petites-Ecuries

M S ID AV PARIS, r. des Artistes, 45, angle r. Stil 11 Yves. Rev. 3,160 fr. A adj. 29 juillet h.Et. \Il Thomas, not. Montrouge. M. à p.25,000 f

MAISON.r. de l'0nrcq,127, Cont.367m. R.br.6,740 F

M. àpr. 60,0ooF. A adj. s.l enc.ch.not.Paris,23 juillet. M" Pluche, notaire, 32, rue de la Chapelle d'autrefois et, sans doute, sa vie de demain

Les deux hommes, quoique bien tremblants, voulurent prendre madame Darrans

Non, non! firent, aussi énergiquement

Tune que l'autre, Ermeline et Odette; laisseznous

Et, à elles deux, elles l'emportaient, traversaient les salons, arrivaient au vestibule à l'escalier

Mais vous ne pourrez pas! dit Darrans essayant d'écarter Odette, tandis que Robert voulait prendre la place d'Ermeline

Et, en même temps, leur pensée ne faisant qu'un, Ermeline et Odette prononçaient, farouches

Laissez-nous donc! Nous la tenons très bien

Et elle ne leur était pas lourde

Mais quand elles arrivèrent au premier étage, devant la porte de la chambre' de madame Darrans, qu'un domestique avait déjà grand'ouverte, Odette eut l'exquise délicatesse de s'arrêter, en disant

Oh! mademoiselle, me pardonnerez-vous d'avoir osé vous aider jusqu'ici?. C'est qu'il me semblait que j'étais pour quelque chose dans l'indisposition de madame votre mère

Mais, à présent, elle appelait Darrans des yeux, écartait son bras pour qu'il mît le sien autour de la taille de sa femme; et, comme elle avait accompagné cela d'un geste très expressif, elle s'imagina qu'elle lui avait dit ainsi Revenez à elle, malheureux fou, et ne voyez plus en moi que la très pure amie crue, je veux être tandis (rue Darrans lisait une complicité dans ce regard et ne considérait l'indisposition de sa femme que comme un gros ennui, qui lui gâtait sa réception

Il espérait bien que sa femme, une fois délacée, reviendrait vite à elle. et qu'il allait pouvoir reparaître en bas, proclamer que ce n'était rien, un simple malaise provoqué par

SPECTACLES DU JUILLET h. ̃/•• Opéra. Roméo et Juliette h. / . Th.-Pranç is. HoM<-e et Lydie. Le Monde où l'on ennuie h. opéra-Comique- Manon h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte

Il. / . Poric-St- Martin. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. ChAtelet. -Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. allé. L'Auberge du Tohu-Bohu h. Kenai s nee. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Oluiiy. Le? Provinciales à Paris h. Bellevllle. Jeanne la Maudite h. •/ . Batlgnolles. -La Servaute du Val Suzon h. / . Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. •/•. renelie. Fra Diavolo h. . Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux

Louvre

SPECTACLES DIVERS

Théàtre-Marittur. Tel, 101-89. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Tclcph. 241-68. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand b.illet. Servais Le Roy. célèbre illusionniste. Dimanrhes et fêtes, matinées

Parl9lana. Téléphone 156-70. Le Papa de Francine, opérette de Coltens, Gavault et Varney. Tariol

Bangé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Tcléph. 219-78. Clôture annuelle

La Clgale. Toléph. 407-00. Les Marraines du Siécle

M " Saulier, J. iiloch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 9 Il

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs spectacle, concert. promenade, Dimanches et fêtes, a 2 h. 1/2. matinées réservées aux familles

Cirque Medrano (téleph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractio2s nouvelles

Grands Magasins Dufarel. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, i 8 h. 1/2, spectacle concert. ]):il. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin Builier. Tous les jeudis, grande tète

Samedis et dimanches, bal fi 8 h

Salle Wasram. Mard.,Jend., dim. et fêtes, à 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. dn soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adalinar a brisé sa chaîne. Qui qu'apu? revue

Masée CréviQ. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

FHAXCO c rti(!t ta de euiriiona et UNE BOITE i'i'S: AI da

A ?AU POUDRE ol CIGARETTES ESCOUFLAIRE filai 1 nfid rira vieux u nouveau

Valeur90 jours. Je reprends envai aui ne lait pas. Ecti. 60 c aa PLUSIEURS

Seule B-fc Puis iMiiiuii et Prtoït Espicii

VENTE IAA finniriUY réformés.àAubervilliers de ÎWW UlfcV/lUA (Seine), 4, rue du Pilier le mardi 16 juillet 1901, midi. Exposition la veille

M C.AuBOiN,comiss'priseur,51,r.Ste-Anne,Paris

JnilliMIll ceau,41,VIIXA POISSONNIERE, 9. Rev. bail

M.àp.l2oo0;àadj. le lundi 29 juil.,lh.en l'ét.de

MeTHOMAS,n.53,route d'Orléans, Montrouge(Seine

CDD lit? DE LA MARTIN-IÈRB, c" de Trémont rMlillEi arr. d'Alençon (Orne), 50 hect. 16 a. 45 e ftev. n. 2600 C. M. àpx5oooof.Aadj. s. 1 ene. Ch. aot

Paris, 30 juillet. M' Rivière, not., 4, r. de la Paix

ADJ" ét. Benoist. not. 38, r. de Bondy, 18 juillet. 3 h lots 68 Act. ECL des VILLES et FAB" COMPTEURS rue Lafayette, 174: 6 lots de 10 actions. NI. à p fr. chac. et 7 lot de 8 actions. M. à p. 3,200 lr

HATFF à Paris. 161, boni. Pereire, 180 m. Mise à nUiuL prix 55,000 fr. A adj. s. lenc. Ch. des not juillet. ,NI FAUCHEY, notaire,3, rue du Louvre j iici ait r. Ménilmontant, 23, et Etienne-Dolet

MlIoUil Il.. nnt 3.800 f.M. à p. f. MAISON et Jardin àVillemomble (Seine), av. Raincy, 3. Cont m. M. à p. 10,000 f. A adj. Ch. not. Paris, 23 j juillet 1901, par M Breuillaod, not.,333,r.St-Martiu la chaleur, par un corsage trop serré. et que la maîtresse de la maison priait elle-même ses invités de vouloir bien rester jusqu'à la fin du concert, dont toute une moitié était encore à entendre

Mais quand la pauvre femme eût été dévêtue et étendue sur son lit, elle demeura près d'un quart d'heure avant de revenir à elle et son premier regard eut quelque chose de si affolé que Darrans éprouva alors le même frisson que sa fille

Cependant, Ermeline avait le courage de parler, presque gaîment

Eh bien, maman, voilà les tours que tu nous joues?. En pleine réception! Mais c'est passé, dis?. Qu'est-ce donc qui t'aindisposée ainsi

Madame Darrans ne répondit pas; mais, se redressant un peu, elle chercha autour d'elle

Odette, sans doute

Darrans voulut expliquer la chose

Bah! Cette chaleur. Nous invitons toujours trop de monde. Mais voilà votre bonne figure qui revient, ma chère amie

Il mentait; elle était livide

C'est qu'il avait la hâte la plus égoïste de la quitter, et pour reprendre cette réception si malencontreusement interrompue, et pour aller retrouver Odette

Je crois bien que je puis descendre hasarda-t-il

Oh mon ami Oh je vous en supplie ne me quittez pas. pas une seconde

Oh qu'il ne se retrouvât pas en face d'Odette, avant qu'elle-même eût pu la voir

Du reste, Ermeline se mettait presque en colère

Oh père, est-ce que tu pourrais laisser maman ainsi

Madame Darrans essaya de sourire, et je yous en prie, mon ami, n'allez pas vous alarmer pour cela; mais permettez-moi

Halon d'arant-acène fi l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Eng-hlen. 12 minutes, de Paris. trains par jour

Casino. Toutes les attrapions des villes rt'eaur

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Populaire Ulastre de ti Praanciioi rural pagea de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture.– Henfy Marchand Une Légende

Echos adricoles. Albert Berthot Prévision du temps, L. Danguy Concours régional do

Nantes. J. Troude: Les Ennemis de la Pomme de terre. J.-B. Martin Le Moha. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences

Horticulture. J. Nanot Culture du Pêcher

P.: Fruits et Légumes aux Halles.- A. Dissard

Physiologie végétale Consanguinité dans la création des variétés. A. Magnien Laitue d'au tomne

Viticulture. Prosper ffervais Notes sur la

Reeonstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Élevage et Baste-Cour. Louis Breehomin

Expériences d'élevagc (av. fig

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons do Madagascar

Alimentation. F. Rollin De la Viande et de la qualité de la Viande

Génie rural. J. Datiguy De l'Elévation dos eaux

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des champs et des bois la Cheoille processionnaire du Pin

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Paisant Magasins agricoles en Prusse. A. Thierry

Les Maladies et 1e Greffage du Caféier d'Arabie

Correspondance, tlalles, Marchés, bulletin météorologique

Ruerit Dartre , 8outo.it> Rougeur , Dt mangeai ion t, EoitmtÂ

Htmorrofd !. Fait repou ger les Cbeveuz et les OlUm tof franco J'A" Ja Mj4 4,3a,r.UaJi-lt-UriIiâ.P fiïi

VIEUX DENTIERS tAJIVIt B Montmartre. Pari.. Jiliphon

FOHCE MOTRICE il tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 il 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

V ENTE en la mairie de Sainte-Geneviève (Aveyron par M' Cavron, notaire audit lieu, le dimanche août à deux heures

PROPRIÉTÉ A ESPINASSE

Com° de S"-Geneviève arrond' d'E9palion(Aveyr 'j

Cont. 18 h. 53 a. 72 c. envir. Ensemble, le cheptel mort et vif y attaché. -Vise à prix t0,000 fr

S'adresser à M' Cayron, notaire à SainteGenevière M" Duclos et Pelletier, avoués à Paris et MI Mahot de la Quérantonnais, notaire à Yaris

Départs et- Arrivées des Paquebots

Le paquebot Tang-Tsé (M. M venant de Madagascnr, a quitté Port-Saïd le 9 juitlet, 5 beurcs du soir

CHEMINS DE FER DE L'EST v~ Train d'Orient. La marche du train d'Orient est momentanément suspendue entre Sofia et Constantinople. Mais il continue à circuler normalement avec départs quotidiens de Paris pour Vienne et Budapest départs les lundis, mercredis et samedis pour Belgrade et Sofia, et les mardis et vendredis pour Bucharest

Paris, Bouquet, imprimeur du Petit Parisien rue d'Engltien, Paris do vous demander de -ne pas me quitter un instant. Certainement, je ne suis pas grave ment malade. Mais. mais je craindrais. ja ne sais quoi. si vous me quittiez. Je ns vous demande pas souvent grand'chose. Permettez-moi d'être exigeante, une fois par ha sard. sinon comme femme. comme une pauvre patraque qui ne veut pas que son médecin l'abandonne

C'est que. nos invités, ma chère amie

On ne peut laisser Anaïs seule, en bas. avec votre père qui ne s'occupe jamais de presque rien

Eh bien. Ermoline. Toi

Son regard suppliait son enfant d'aller faire le nécessaire

Maman, je n'aurais pas voulu les quitter une seconde, moi non plus

Eh, tu remnnteras vite.Je t'en prie chérie. Je t'en prie. Va

Ermellne comprit la volonté de sa mère. Et elle se l'expliquait vaguement, si les odieux soupçons de tante Anaïs avaient un fond de vérité sa mère ne voulait pas, cet.les nuit du moins, que son père se retrouvât en face d'Odette Liancourt, et la qualité de médecin do son mari lui était un excellent moyen pour cela

Bien, maman. Bien. Pourvu que tu m'aies souri, avant. que je sois bien certaine que ce n'est rien

Mais non, ce ne sera rien fit madame

Darrans, en s'ellorçant de sourire. pourvu hue ton père ait cette bonté d'obéir au caprice d'une pauvre patraque

Elle le calfeutrait dans sa chambre jusqu'à nouvel ordre, jusqu'à ce qu'elle eût eu la force de sortir, d'aller voir Odette

A suivre.) Pierhe SALES

Traduction et reproduction formellement mterdHe