

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N« 8490. 

Le numéro €» centuneg 

JEUDI 85 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On t'abonne sans trais dans tous le.. Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue tl lin glii en. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
est le Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 

Le Petit Parisien 

COMMENCE 

MARIAGE SECRET 
GIU.ND ROMAN INliOlT 

FAR 

PAUL BERTNAY 

CHARLEMAGNE 
On va, dans quelques jours, parler un 
peu de Charlemagne dans nos lycées et 
dans nos collèges. Samedi, jour de « la Saint- 
Charlemagne », nos enfants seront en congé 
et ceux d'entre eux qui auront dépassé leurs 
camarades dans les luttes pacifiques de 
l'école célébreront la mémoire de celui qui, 
le premier, releva le culte des lettres dans 
notre cher pays après les longues invasions 
barbares. 

C'est avec juste raison que Charlemagne 
estima que, selon l'expression de l'un de 
ses historiens, Henri Martin, « la résurrec- 
tion des lettres était une partie essentielle 
du rétablissement de l'ordre social ». Les 
lettres et les arts sont intimement liés à la 
vie d'un peuple, et c'est, pour un gouver- 
nement, faire un acte il la fois habile et 
patriotique que d'aider leur épanouisse- 
ment et il leur floraison. Aussi il n'est pas 
indifférent, le jour où elle redevient « d'ac- 
tualité de célébrer la mémoire de Charle- 
magne, « restaurateur des lettres n, selon 
la plaisanterie souvent servie dans les bain- 
quels traditionnels. Je trouve même que 
1 Université n'accorde plus une assez grande 
importance il ces festins qui réunissaient 
autrefois les professeurs et les élèves méri- 
tants. On reproche quelquefois à l'Univer- 
sité de séparer il l'excès la mission éduca- 
trioe de l'enseignement proprement dit. 
Pour les réunir, il faut multiplier le plus 
qu'on peut les occasions de rapprocher les 
professeurs et les élèves dans une sorte 
d'intimité familiale. Les banquets de la 
Saint-Charlemagne avaient jadis ce carac- 
tère, qu'ils me semblent avoir perdu. C'est 
dommage sans doute. L'Unsversilé ne doit 
pas être pour l'enfant? une maison pen- 
sums, une « boite » à punitions, mais bien 
uue seconde famille. 

Depuis longtemps lorsque parut Char- 
Ifimagne la pensée si longtemps engour- 
die sur notre terre de Gaule demandait à 
reprendre essor. Le roi des Francs, incité 
par la pensée que je relevais plus haut, 
appela donc de toutes parts et groupa autour 
de lui quiconque pouvait servir d'instru- 
ment intelligent à ses nobles desseins. On 
y voyait tigurer le Goth Théodulfe, le Lan- 
gobard Paul, le Bavarois Leidrade, le Scot 
irlandais Clément, le Toscan Pierre de Pise, 
et surtout l'Anglo-Saxon Alcuin. C'est à ce 
dernier qu'appartient le principal honneur 
d'avoir réorganisé sur notre sol l'enseigne- 
ment. Los écoles étaient tombées, il les re- 
leva. Les textes des monuments de l'anti- 
quité profane et sacrée s'étaient profondé- 
ment altérés et corrompus de génération en 
génération par l'ignorance des copistes il 
les restitua par une érudition laborieuse et 
sagace, et fut ainsi le précurseur des savants 
de la Renaissance, qui devaient, sept siècks 
plus tard, recommencer et continuer cette 
couvre dont les résultats ne peuvent plus 
périr Ce fut lui qui créa ces écoles de co- 
pistes et de (enlumineurs), 
artistes originaux qui, après avoir restauré 
la calligraphie, recréèrent la peinture, et 
dont les manuscrits, enrichis d'éclatantes 
miniatures, après avoir longtemps conservé 
le dépôt des textes les plus corrects, ont 
aujourd'hui un autre mérite aux yeux de la 
science, celui de fournir de précieux docu- 
ments sur les mœurs et les arts du Moyen 
âge. 

En même temps, avec l'aide de ses collè- 
gues et des zélés auxiliaires qu'ils avaient 
protnptement formés parmi les clercs et' 
même parmi les officiers laïques du palais, 
Alcuin ranimait les études eu Gaule. L'é- 
cole du palais servit de modèle aux autres 
on y apprenait la grammaire, la rhétorique, 
la jurisprudence, la versification, l'astrono- 
mic, les mathématiques, la chronologie. 
Charlemagne, qui avait un esprit émi- 

Ne i. Feuilleton du PFTIT Parisien 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

CoMmE UNE ÉPAVE 
1 

Le Charme du Rêve 

On était en Depuis quatre ans, la 
France gaspillait au Mexique ses soldats et 
sen argent pour y élever un trône qui allait 
'crouler dans le sang, le jour nieme où s'éloi- 
ftntrait la dernier de nos bataillons. 

Mais l'aventure tout; il à sa fin. 

l'armée d'occupation c par les gué- 
ril.'as de l'insurrection u.»lîo:iaie, était obli- 
gài à présent de se disperser par petits pa- 
q\K. :ninés dans un immense cercle 
de: formait le centre. 

€at i vuiiciiii apparaissait, naissidt partout. 
Et sur chaque point abandonné la veille par 
les K'- ̃' ̃̃•̃ voyait le lendemain arriver 
les "juarès. Et avec quelles 
mois, lUof-Frio, petit vil- 

e au nord un des passagers 

Lait occupé par un détache- 

,.s d'Afrique, sous les ordres 

au uètHciuut UolanJ d Aspreiuont. 

Nais pendant que lea eavaliers et leurs 
»«us-ofiiciers s étaient instailés, le mieux 
possible, dans ces petits maisons de bois 
Aux soubassements de pierres sèehei, qui 
XrtKiucÙon el jref roâuctlon Interdites. 

nemment curieux et investigateur, voulait 
tout connaître et tout posséder dans le 
monde des idées comme dans le monde des 
faits. Rien ne saurait exprimer l'ardeur 
avec laquelle les intelligences fortes et neu- 
ves des Francs, fraîchement initiés à la, 
civilisation, se précipitaient dans les régions 
inconnues qui venaient de leur être ouver- 
tes. Alcuin, dit son biographe, apaisa un 
peu la soif de science qui consumait Charles, 
mais ne put le rassasier. » La restauration 
des lettres n'était pas seulement pour le 
monarque franc un moyen politique, mais 
un besoin personnel, une passion irrésis- 
tible. Il parlait le latin aussi facilement que 
le tudesque.il parvint non à parler mais du 
moins à entendre le grec. Le vieux diacre 
Pierre de Pise lui enseigna la grammaire. 
Il apprit d'Alcuin la rhétorique et la dia- 
lectique, l'art du calcul et la connaissance 
du cours des astres. Théodulfe lui montra 
les règles de la poésie et de la musique. Il 
devint fort habile à réciter et à chanter des 
psaumes, et composa divers morceaux de 
poésie latine. « Il essaya aussi, dit un vieux 
chroniqueur, d'apprendre à écrire, et il 
avait coutume de porter partout avec lui des 
tablettes etdu parchemin, afin de s'exercer, 
quand il avait un moment libre, à tracer des 
caraclères; mais il réussit peu dans cette 
étude, pour l'avoir entreprise trop tard. » 
Il prêchait d'exemple ses sujet. On le 
voyait tour à tour surveiller les écoles et 
s'asseoir lui-même le premier entre les élè- 
ves d'Alcuin, qu'il appelait son maître. Il y 
a, à ce sujet, une anecdote significative qui 
peut encore être racontée. Charles avait 
placé Clément le Scot à la tête d'une école 
dans laquelle il faisait élever un grand nom- 
bre d'enfants « de haute, de moyenne et de 
basse condition ». Au retour d'une de ses 
campagnes, il manda par-devant lui les 
enfants qu'il avait confiés à Clément, et se 
lit apporter leurs compositions en prose et 
en vers. « Les élèves de naissance moyenne 
et inférieure présentèrent des ouvrages qui 
passaient toute espérance et qui étaient 
pleins des plus douces saveurs de la science; 
les nobles n'eurent montrer que des com- 
positions remplies d'inepties. Alors le 
très sage Charles fil passer à sa droite ceux 
qui avaient bien travaillé et leur parla en 
ces termes « Grâces vous soient rendues, 
mes enfants, pour avoir ainsi travaillé 
selon votre pouvoir à l'exécution de mes 
ordres et il votre propre avantage Tâ- 
chez maintenant d'arriver à la perfec- 
tion, et je vous donnerai des évêohés et de 
splendides monastères-, eS vous serez tou- 
jours dignes de considération h mes yeux. » 

fuis, tournant vers ceux qui étaient a sa 
gauche son visage irrité et portant l'effroi ] 
dans leurs consciences par son regard de 
flamme, iE' leur lança ironiquement ces ter- < 
ribles paroles, « en tonnant plutôt qu'en 
parlant « Quant à vous, nobles, vous, 
enfants des premiers du royaume, vous 
beaux fils délicats et mignards qui comptez < 
sur votre naissance et sur vos grands biens, 
vous avez négligé l'étude des lettres, sans 
égard pour mes commandements et pour 
votre honneur; vous avez mieux aimé vous 
livrer à la débauche, au jeu, à la paresse, 
ou à des exercices frivoles. » Et, levant au 
ciel sa tête auguste et sa droite invincible, 
il s'écria d'une voix foudroyante « Par le 
roi des cieux! (c'était son' serment ordi- 
nuire) je ne fais grand cas de votre noblesse 
ni de votre beauté, que les autres admirent 
tant; et sachez bien que si vous ne réparez 
au plus tôt votre négligence, vous n'obtien- 
drez jamais rien de bon de Charles. 
N'est-ce pas que cette histoire est bien 
curieuse, bien significative? Et Charles ne 
pariait pas seulement il agissait. Car il fit 
entrer l'un des plus pauvres de ces jeunes 
écoliers' parmi les clercs de sa « chapelle » 
c'était le nom que les rois francs donnaient 
à leur trésor sacré, à cause de. la chape de 
saint Martin, qu'ils portaient à la guerre 
pour les protéger contre leurs ennemis. 
Le jeune clerc obtint ensuite un bon 
évêohé. 

Avant Chorleipaguô d'autres princes 
barbares avaient tenté de développer la 
civilisation. Mais ce qui caractérrse entre 
tous te grand Charles, c'est d'avoir substi- 
tué une imitation intelligente à un calque 
sénile; c'est de n'avoir emprunté aux tradi- 
tions romaines que des idées et des lumiè- 
res, et non des formes politiques imprati- 
cables (voilà comment il faut imiter l'étran- 
ger) è est enfin d'avoir voulu civiliser la 
race franque par le développement et non 

forment comme une place autour de la vieille 
et massive église de Rio-Frio, le lieutenant 
d'Aspremont avait, un peu plus loin, trouvé 
une confortable résidence dans une habita- 
tion hospitalière,– l'hacienda de San-José, 
chez don Pablo Castéras, 

Le maître du logis, créole, descendant de la 
race conquérante qui luttait désespérément 
contre la Révolution nationale, don Pablo, 
avait lié sa cause à celle de l'empereur Maxi- 
milien. 

La vieille maison, fortifiée comme aux an- 
ciens jours de la lutte espagnole contre les 
tribus indiennes, pouvait, à la rigueur, sou- 
tenir le siège d'une bande isolée. 

Mais à présent que les guérillas juarlstes 
se rapprochaient, plus nombreuses et plus 
hardies, c'est avec empressement que don 
Pablo avait offert l'hospitalité au chef de 
ceux qrji apportaient à lui et aux siens 
un peu de sécurité. 

On arrivait à la fin de septembre. 

Jusqu'à présent, tout était resté calme dans 
cette région montagneuse. Les patrouilles de 
chasseurs d'Afrique rentraient pacifiquement, 
chaque jour, de leurs reconnaissances; et, 
ce soir-là, il y avait à la table de don Pablo 
plus d'animation plus d'appareil que 
d'habitude. 

Le maître du Iogis y recevait, en effet, 
en même temps que son hôte habituelle 
lieutenant d'Aspremont, un nouvtau com- 
menaal un jeune homme de bonne mine, 
portant avec une -élégance un peu théâtrale 
le costume du pays, et qu'il avait cérémo- 
nieusement présenté 

Dou Miguel Arriblo, mon cousin. 
Aussitôt il avait ajouté gravement 

Le fiancé de ma fille Manuela. 

L'officier s'était incliné; mais, au même 
iusUat» s$£ furtmm«nt 

par l'anéantissement de son génie natif. Là 
était sa force, et il ne l'oublia jamais. « Il 
ordonna, dit un de ses biographes, qua 
toutes lois non écrites des peuples vivant 
sous sa domination lussent recueillies et 
rédigées. Il fit recueillir et écrire des chants 
barbares et très antiques, qui célébraient 
les actions et les combats des anciens chefs, 
afin de les conserver à la postérité. n 
Le vœu de Charles n'a malheureusement 
pas été rempli les vieilles chansons de 
guerre, les « bardits » rassemblés par ses 
ôrdres, ont disparu pour la plupart dans 
les siècles malheureux qui suivirent sa 
mort, comme les chants des druides et des 
bardes gaulois. 

Toutefois Charlemagne avait montré sa 
vénération instinctive pour les lettres. Il 
faut lui en être reconnaissant. 

Jamais en eHet on n'encouragera trop dans 
un pays le culte des lettres et des arts. La 
postérité est reconnaissante à ceux qui se 
pénètrent de cette pensée. On a dit le siècle 
de Périclès, le siècle d'Auguste, le siècle 
de Louis XIV,. cause de tous les grands 
écrivains et de tous les grands artistes qui 
ont rendu ces époques glorieuses. On retient 
peut-être le nom des grands conquérants, 
Alexandre, César, Napoléon; mais ils ne 
donnent pas leur nom au siècle pendant le- 
quel ils ont vécu. Que dis-je? n'a-t-on pas 
vu un unique écrivain laisser son nom à son 
temps, et le dix-huitième siècle ne s'appelle- 
t-il pas aussi le siècle de Voltaire? Proté- 
geons les lettres et les arts, intelligemment, 
sciemment. L'avenir est aux démocraties 
intelligentes et éclairées. Ce sont choses 
bonnes ùrappeler au moment où nos enfants 
fêtent le premier père des lettres en France 
et où nos députés votent les budgets de 
l'Instruction publique et des Beaux-Arts. 
JEAN FROLLO 

fflFORMÀÏÏONnOLITIQIS 
Les Incidents de la Séance d'hier 
A la suite des incidents survenus hier, en 
séance publique, deux députés, M. Charles Ber- 
nard, député de la Gironde, et M. Lasies, député 
du Gers, ont été l'objet de peines disciplinaires: 
la censure a été prononcée contre l'un et l'autre, 
mais le premier a été, en outre, exclu temporai- 
rement du Palais-Bourbon. 

La censure avec exclusion temporaire en- 
traîne l'interdiction de prendre part aux travaux 
de la Chambre, de reparattre dans le palais lé- 
gislatif jusqu'à l'ezpiration du jour de la quin- 
zième séance qui suit celle où la peine a été 
prononcée. D'autre part elle emporte privation 
pendant deux mois de la moitié de l'indemnité 

l'affichage à 200 exemplaires, aux frais du dé- 
puté, de l'extrait du procès-verbat qui mentionne 
la peine prononcée par la Chambre. Ces affiches 
sont apposées dans toutes les communes de la 
circonscription où a été nommé le député. 
Los dispositions du règlement sur l'impres- 
sion et l'affichage visent également le député 
qui a été l'objet de la censure simple, mais cette 
peine, outre qu'elle n'entraîne pas l'interdiction 
de prendre part aux travaux législatifs, n'em- 
porte privation que pour un mois de la moitié 
de l'indemnité. 

Convocations d'Electeurs 

Les électeurs de la deuxième circonscription 
de Troyes (Aube) sont convoqués pour le 18 fé- 
vrier, à l'ell'et d'élire un député en remplace- 
ment de M. Dutreix, décédé. 

Le collège électoral du Morbihan est convoqué 
pour te 11 mars, à l'effet d'élire un sénateur, en 
remplacement de M. Audren de Kerdrel. 
Les conseillers municipaux nommeront leurs 
délégués le février. 

Les Mouvements de Troupes 

Le ministre de la Guerre a soumis à la signa- 
ture de M. le Président de la République un dé- 
cret portant règlement sur les mouvemenls de 
troupes à l'intérieur, en temps de paix. 
Ce décret est précédti d'un rapport adresse au 
Président de la République, dans lequel le mi- 
nistre de la Guerre indique quel est son objet, 
qui est de coordonner, reviser et simplifier les 
relatives il la préparation et à l'exé- 
cutiou des mouvements de troupes en temps de 
paix. 

Les principales modiflcations proposées aux 
prescriptions actuellement en vigucur sont les 
suivantes: 

i° Suppression des gîtes d'étapes. 

Par suite de l'augmentation des mouvements 
et des effectifs de*4#oupes, il en résulte pour les 
blement développé et amélioré le système des 
gîtes d'étapes ne permet pas de tirer de ce ré-* 
1 seau tout le rendement désirable. 

Enfin, la loi du 3 juillet i8T? et le décret du 
2 août de la même année donnent la faculté de 
loger ou de cantonner les troupes en marche 
dans toutes les communes, sans arrêté\<Je ré- 
quisition préalable, qu'elles soient ou non gîtes 
d'étapes. 

Cette faculté a été reconnue par un avis du 
conseil d'Etat du 5 août 1897. 

Dans ces conditions, il est avantageas dere- 
nonce!' au système des gîtes d'étapes. La charge 

vers la jeune fille dont le nom venait d'être 
prononcé un regard où il y avait comme 
une muette, une anxieuse interrogation. 
Et à ce regard, la jeune fille avait répondu 
par un fugitif battement de ses longues pau- 
pières, qui s'étaient à demi refermées sur ses 
yeux de velours. encouragement ou pro- 
messe. pendant que don Pablo continuait 
Miguel et Manuela se revoient aujour- 
d'hui après une assez longue absence. 
Et de sa voix métallique. une voix qu'on 
sentait habituée au commandement 
Dans notre pays, ajouta-t-il, nous n'ai- 
mons pas à improviser les mariages comme 
dans le vôtre, mon cher hôte. De tout temps, 
l'union de ces enfants a été convenue entre le 
père de Miguel et moi. Fiancés dès leur bas 
âge, ils se marieront dans un an, quand Ma- 
nuelaen aura vingt.. 

Et le repas avait suivi son cours sans autre 
incident. 

Il touchait d'ailleurs à peine à sa fin, que le 
lieutenant se levait pour prendre congé, 
Vous partez déjà, monsieur d'Aspre- 
mont ? 

Oui, senor. J'attends un détachement 
qui vient relever une partie de mes hommes; 
il faut que je sois là quand il arrivera. 
Affaire de service. Je n'insiste donc pas 
pour vous retenir. 

Et après un nouveau et éloquent regard à 
Mauueia qui, pendant tout le dîner, était res- 
Me silencieuse, préoccupée, comme étran- 
gère à la causerie de son père et de ses con- 
vives, lelieutenant sortit aussitôt. 
Ah! j'étouffais, murmura-t-il, pendant 
qu'il se dirigeait rapidement, dans la nuit, 
vers le village où déjà tout semblait en- 
dormi. 

Cependant le poste était gardé militaire- 
meût, car, k un détour du cb$mia, uae Yeix 

du logement pourra être répartie pluséquitahle- 
ment entre toutes les communes, et il deviendra 
possible de varier les itinéraires de minière à 
éviter aux troupes toutes fatigues inutiles. 
Décentralisation de la correspondance re- 
lative à l'exécution des mouvements de troupes. 
Le décret prévoit qu'en principe les comman- 
dants de corps d'armée seront chargés de ré- 
gler, par délégation du ministre, tous les mou- 
vements à effectuer, le 'ministre se réservant 
d'ordonner les mouvements et de ne régler que 
ceux qui sont urgents ou importants. 

3* Obligations respectives des municipalités et 
des troupes en marche. 

Aux termes du décret, le maire est tenu d'in- 
diquer les habitations où se trouvent des per- 
sonnes atteintes de maladies contagieuses. 
Il est également tenu de ne pas affecter au lo- 
gement militaire les écuries ou se trouvent des 
animaux suspects de maladies contagieuses. 
L'Action Française en Egypte 

M. Deleass4 ministre des Affaires étrangères, 
a déposé hier sur le bureau de la Chambre un 
projet de loi ayant pour but d'autoriser le gou- 
vernement de la République à proroger, pour 
une période de cinq ans, les pouvoirs exercés 
en Egypte par les tribunaux mixtes. 

La période nouvelle commencera le i" février 
prochain. 

Questions Militaires 

Deux rapports, l'un de M. de l'Estourbeillon, 
le second de M. Magne, ont été approuvés hier 
par la commission de l'armée. 

Le rapport de NI. Magne conclut à l'adoption 
d'une proposition ayant pour but d'augmenter 
le nombre des crcix destinées à la réserve de 
l'armée territoriale. 

M. de l'EstourbeilIon se prononce, dans son 
rapport, pour l'adoption d'une proposition ten- 
daut à modifier, pour t'armée territoriale et pour 
la réserve de l'armée active, le décret qui règle 
l'avancement des officiers. 

UN DRAME EN CORSE 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio, 24 janvier. 

Un drame sanglant s'est déroulé aujourd'hui, 
à midi un quart, à Corte. Le nommé Pierre Gio- 
vannetti, âgé de trente ans, armurier, devenu 
subitement fou, s'empara d'un fusil Lefaucheux 
et, se campant devant sa boutique, déchargea 
deux coups de son arme sur le nommé Tous- 
saint Mignucci, agent de police, âgé de vingt- 
cinq ans, qui passait dans la rue. 

Le malheureux fut atteint d'une balle qui, pé- 
nétrant dans la côté gauche, perfora les pou- 
mons et le caur et alla se loger sous l'aisselle. La 
mort fut instantanée. 

Jean Guidici, cafetier, âgé de vingt-six ans, 
attiré par les détonations, accourut, mais fut ac- 
cueilli par deux autres coups de fusil qui l'at- 
teignirent au bas-ventre, perforant le gros intes- 
tin et le thorax. Le malheureux ne survivra pas 
à ses horribles blessures, 

Giovanuetti, sans se préoccuper de l'énorme 
rassemblement, rentra chez lui, riant et chau- 
tant là il s'arma d'un couteau de boucher et se 
fit une blessure peu pénétrante au côté gauche. 
La blessure est grave, mais pas mortelle. 
Pendant ce temps, la gendarmerie cernait la 
maison, et profitant de la distraction du malheu- 
reux fou qui haranguait la foule, put opérer l'ar- 
restation de Giovannetti. 

Interrogé par le juge d'instrnetîôn, celui-ci se 
mit à chanter et à crier. Ce drame a causé une 
vive émotion dans toute la ville. 

LE DISCOURS DE LORD ROSEBERY 
Lord Rosebery a prononcé hier à Chatham un 
discours qui vaut la peine d'être commenté, 
parce qu'il marque d'avance l'attitude d'une frac- 
tion du parti libéral dans le débat qui s'ouvrira 
le 30 aux Communes. 

On remarque quc l'ex-président du Conseil 
s'est abstenu de formuler la moindre critique 
contre le cabinet. Le nom de Ni. Chamberlain 
n'est même pas intervenu dans son allocution. 
Lord Rosebery a été, à certains points de vue, 
beaucoup moins sévère que M. Baltour, membre 
du gouvernement pourtant, et dont on se rap- 
pelle la harangue de Leicester pour le titulaire 
du Colonial Office. 

Le discours du leader libéral a tendu surtout 
à la glorification de l'Angleterre et implicite- 
ment Je l'impérialisme. 11 a déclaré qu'aucune 
autre puissance n'aurait pu transporter ainsi 
plus de hommes à 10,0U0 kilomètres de 
leur patrie après M. Balfour, il s'est souvenu 
que d'autres guerres terrestres avaient jadis 
coûté fort cher à son pays; il a célébré le dé- 
vouement, l'abnégation de toutes les classes de 
la population britannique unies pour la défense 
du prestige des Trois-Royaumos. Il a même 
trouvé moyen, tout comme les partisans les 
plus qualifiés de la politique jingoïste, de pré- 
senter la guerre actuelle comme la lutte de la 
probité anglaise contre la corruption trans- 
vàalienne. Son discours a dû agréera M. Cham- 
berlain, à moins que celui-ci n'ait deviné l'em- 
bûche et discerné, derrière les périodes sonores, 
les intentions secrètes de tord îiosebery. 
Ai fond, l'orateur de Chaînant est candidat 
au pouvoir. il sent fort bien que le ministre des 
Colonies actuel est compromis, qu'il a des chan- 
ces de tomber d'ici quelques jours devant un 
vrote des Communes. D'autre part, il se rend 
compte que l'Angleterre s'obstine dans l'Impé- 
rialisme pour ne pas avouer son extraordinaire 
égarement. 11 aspire à gouverner avec les voix 
conservatrices jointes aux voix libérales qu'il 
entraînerait avec lui. C'est une politique que 
Gtadstone et les anciens whigs n'eussent peut- 
être pas approuvée, qui n'est pas très haute 
puisqu'elle n'est que l'abdication de tout idéal 
levant la convoitise de l'autorité immédiate. 
Mais lord Rosebery nous avait déjà montré 
avant qu'il n'avait plus rien de commun 
avec 1,ancien libéraliamc, et c'est cette désertion 
même des principes qui avait entraîné i'effon- 

sortant de 1"ombre fit entendre: Qui vive?. 
Lieutenant d'Aspremont, répondit l'offi- 
cier qui demanda, en passant, à la senti- 
nelle 

Monsieur d'Albigny est-il arrivé ?. 
Pas encore, mon lieutenant. 

Et l'officier continua sa marche. 

Là-bas, aux fenêtres basses des maisons, 
des lueurs rougeâtres trouaient l'ombre des 
murailles. Seule, la vieille église élevait dans 
le ciel semé d'étoiles sa masse mystérieuse- 
ment obscure. 

Le curé Padilla n'est pas encore là, fit le 
lieutenant. D'ailleurs, nous avons au moins 
deux heures à attendre. 

Et il se dirigeait vers une construction, 
un hangar plutôt, servant à la fois d'écu- 
rie et de corps de garde, lorsque des pas de 
chevaux cliquetant sur les pierres du che- 
min lui firent accélérer sa marche. 

C'est d'Albigny et ses hommes. Enfin! 
L'instant d'après, au débotté, le lieutenant 
tendait les mains à son camarade. 

Ah! te voilà donc! 

Après ta lettre si pressante, il fallait 
bien arriver. Je ne suis pas en retard?. 
Non. 

Ce qu'il a fallu de diplomatie pour 
qu'on me donne le détachement à comman- 
der Mais enfin, me voilà. De quoi s'agit-il?. 
D'un service. d'un service d'ami. 
Merci d'avoir compté sur moi. Que faut- 
il faire ? 

Etre mon témoin. 

Tu te bats encore, tête brûlée! 
Je me marie. 

Le lieutenant d'Albtgny eut un haut le 
corps. Mais son ami, sans lui laisser le temps 
de répondre 

Oui, te sais. tu vas dire une fois de 
plus go» le rais fou. Eh bien! soit, nais 

drement de son parti aux élections d'il y cinq 
ans. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient trou 
magnifiques gravures. Cette de la première 
page représente 

LA prise: dtcn-sax-aiï 

LES CHEFS TOUAREG PRISONNIERS 
La gravure de huitième page représente 
Le Drame de la Rue Robert-Fleury 
Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Hôtel de ville 

lE SUPPLÉMENT LITTÊRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualitt) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Un Médecin blessé par un Foa 
(D* notre correspondant particulier) 

Lyon, janvier. 

M". Chantreuil, juge d'instruction, et M. Des- 
champs, substitut, se sont transportés à l'hos- 
pice saint-Jean-de-Dieu, pour procéder à une 
enquête sur le drame qui s'y est déroulé et que 
je vous ai télégraphié hier. L'agresseur du doc- 
de Saint-Etienne; il était en traitement Il' l'hos- 
pice depuis un an environ; cet individu, qui 
était atteint d'une folie très douce et ne parals- 
sait nullement dangereux. jouissait d'une cer- 
taine liberté, et on te laissait s'occuper à des 
travaux de menuiserie; c'est pour cette raison 
qu'il avait un tiers-pointdans sa poche au mo- 
ment uit on allait le racciner, Interrogé par le 
juge d'instruction, il a fait la déclaraiiou sui- 
vante Il y il. longtemps que le docteur m'en 
voulait, car je sais que c'est lui qui m'a fait en- 
fermer. Hier, il avait résolu de me tuer, mais je 
me suis métlé à temps et je me suis vengé! 
Tel est le raisonnement du pauvre insensé. 
Je suis allé ce matin 4 l'Hôtel-Dieu prendre 
des nouvelles du blessé; M. le chirurgien Ja- 
boulay a pratiqué l'opération de la laparotomie, 
mais la péritonite qui s'est déclarée à la suite 
de la blessure ne laisse pas de donner de sé- 
rieuses inquiétudes et il est impossible, à l'heure 
actuelle, aux praticiens de l'Hôtel-Diuu de se 
prononcer sur l'état de leur malheureux col- 
Le docteur Devay est âgé de trente-quatre ane, 
marié et père de famille il compte parmi les 
jeunes médecins les plus brülants dc la Fa- 
culté. 

A son chevet veillent sans cesse Mme Devay 
et de nombreux amis du blessé. 

Li GlGRREjbltt\SVA\L 
L'armée anglaise se préparait hier à atta- 
quer les positions de Spioh-Kop. Par une dé- 
pêche adressée au \V;ir Ofllce, te général 
Butler a en effet exposé la situation respec- 
tive des troupes en présence et ajouté que 
l'attaque aurait lieu pendant la nuit. 
Cette dernière indication permet, à elle 
seule, d'apprécier toute la difficulté de l'en- 
treprise. Les Anglais, n'ayant qu'une médio- 
cre confiance dans le succès d'une attaque 
dirigée en plein jour contre les RoErs, s at- 
tendent à être plus heureux au milieu de la 
confusion qui se produit inévitablement lors- 
que deux troupes sont aux prises dans l'obs- 
curité. 

D'ailleurs les mouvements de leurs colon- 
nes d'assaut seront ainsi masqués aux yeux 
de l'ennemi, jusqu à uue faible distance de 
ce dernier, qui perdra au début de l'actiun sa 
meilleure défense, la terrible efficacité de son 
tir. 

Mais il est k supposer que l'armée républi- 
caine fera surveiller les abords de ses posi- 
tions par des petits postes, et que l'arrivée 
des Anglais sur les flancs du Spion-Kop ne 
s'opèrera pas à l'improviste. 

A Londres, on attend avec une certaine 
anxiété le résultat de cette bataille. Il sem- 
blerait même que la dépêche du généial itul- 
ler n'ait fait que rendre plus pessimiste l'opi- 
nion du public anglaise. 

Depuis le combat de Colenso, on est In- 
quiet à Londres toutes les fois que le général 
Buller annonce qu'il met son armée en mou- 
vement. 

AUTOUR DE LADYSMITH 
Le \Var Office a comu 

et demie du matin la 

vante qu'il a reçue du général Builer 
Spearmaa's Camp, 23 janvier. 

Warren garde le terrain qu'il a il il y Il 
deux jours. 

Devant lui, à mètres environ et 
l'ouest de Spiort-Kopje, se trouve la position j 
de l'ennemi. Elle se trouve sur un terraiü 
plus élevé que celle qu'occupe Warren, de 
telle sorte qu'il est impossible de savoir con- 

fou d'amour. J'aime. adore une jeune 
fille. 

Eh ce n'est pas une raison pour. 
Ah! n'achève pas. Rile est pure comme 
les anges. Elle est de celles dont on ne 
fait pas sa maîtresse, mais sa femme. 
Alors. pourquoi ce mystère?. 

Parce que ce mariage, aussi légitime, 
aussi sacré qu'une union célébrée à la grande 
lumière du jour, ne doit être soupçonné 
de personne au monde. Le prêtre, les deux 
témoins, nul autre ne s'en doutera. 
Mais. est-ce sérieux, un mariage fait 
dans ces conditions 

Dans ce pays, il n'y a pas d'autre regis- 
tre de l'état civil que le registre de l'église. 
pas d'autre célébrant que le prêtre. pas 
d'autres formalité» à remplir que celtes-là. 
Mais tu ne veux pas rester au Mexique. 
tu vas revenir en France. 

Avec ma femme légitime. ma femme 
adorée, certes, oui. 

Là-bas., ta iamille. ton père?. 
Mon père. tu sais bien en quels tendes 
je suisavee lui. 

Darne, après toutes ton équipées, apr 
la façon dont tu. aa croqué 1 héritage- de u 
mère, après le coup de tête de ton engage- 
ment, 

Eh! avais-je un meilleur moyen de sor- 
tir de l'ornière où je m'enlisais?. J'ai fait 
bien des sottises, oui. Qu'on me les reproche, 
quor- ̃ «i-nnô rigueur, soit. Mais le jour 
ou a avec ma feuille de route, je 
rn'ii .̃̃ je rachetais bien des cIiob* «. 
Et ce joor-là, le comte d'Aspremont 
droit ni de se plaindre, ni de rougir 
ture?. ii« 
Alors Bon plus. J'épouse une jenne Wi« 
dont la famille vaut k.iûieaa«. 

venablement ce qui «y passe. Ou ne peut lap-: 
procher qu'en s'aventurant sur une pente ex« 
posée, 
Les hauteurs occupées par Warren sont tel- 
lement abruptes que les canons ne peuvent y 
être places, mais nons bombardons la poil-. 
tion de l'ennemt avec des howitzers et avec 
de l'artillerie de campagne placés dans des 
bas-fonds derrière l'infanterie. L'ennemi ri- 
poste avec des eanoas du Creusot et d'autre 
artillerie. 

Dans ce duel, c'est noua qui devons a volt 
l'avantage, puisque nous mitraillons ses re- 
tranchemenls et que son feu ne nous cause 
pas grand utal, 

Cette nuit nous chercherons à nous ampa- 
rer de Spion-Kopje, la saillie qui forme l'aile 
gauche de la position ennemie et qui fait face 
au gué de Trichardt. Cette saillie commanda 
tous les retranchements de l'ennemi. 

Londre», 21 janvier. 

Le Times publie les dépêches suivantes sur la 
guerre 

Ladysrnith, janvier. 

On continue à entendre ici sana interruption 
legro >nons du généra! Buller. 
Le préeiable que l'avance de la 
colouiii. ui ot.iuis ait eu jusqu'ici pour nous 
a été de distraire du siège uue partie des forces 
Nous voyons éclater les obua lancés par les 
canons de Huiler, mais noua ne pouvons paar 
saisir les détails etles péripéties du coinbst. 
Le temps est toujours plutôt favorable aux 
opérations df la colonne de secours. 

L'Emotion à Londres 

Londres, 24 janvier. 

A mesure qu«> la journée s'avance, la Uèvra 
d'attente provoquée par l'absence de nouvelles 
du général Bultar ne fait que s'iicerottre. 
Le fait >iue ie général Butler a annoncé non 
intention d'ulUquer la position Iksit semblait 
constituer une indication suffisante qu'avant ta 
publication de sa première dépêche nu combat 
aurait ou lieu. 

Etaut donné, d'autre part, que dimunebe der- 
nier le War Office u pu coromunrquer des nou- 
volles du théâtre des opérations doux ou trois 
heures après leur existence, on en dniuismt qua 
les nouvelles reçues du général Huiler seraient 
publiées sans délai. 

LV ces nouvelles étonne et inquiète. 
La, tiuiisPall Mail, où sp trouve le Wol 
Office, est extrèmu uno foule con-! i >i ihlo at- 
tend, en d«hor« du WarOfUce, quc <i> dépêches 
soient communiquées. 

Cette abseneo ne nouvelles a pour jv.^ullat de 
mettre en circulation, surtout il la les 
bruits les plus divers, mais qui ne sauraient 
avoir aucun fondement. 

Londr 

Le Times dit que la dépêche uu ti.i-nrrai millet 
a augmente l'iiu}uu:tude de la nation. 

Nous ite.vons, dit il, attendre uvec courage et 
sang-froid la résultat de l'attaque sur S[>ion-< 
Kop, la elef de la position boer mais il est évi- 
dent que cette attaque présente de grands dan- 
gers, et l'on peut s'imaginer l'étut d'esprit dce 
assiégea de Lailysmith. 

Le trénérnl Warren fait preuve d'une prudence 
louable, mais ou ne doit pas oublier que la len- 
teur de scs opémUon» est, à plusieurs points de 
vue, pjolHable à l'ennemi. 

Lourenço-Marquez. 22 janvier. 

La dépêche suivante, du camp boer devant 
Ladyamith, visent d'arriver ici: 

Une batailla est engagée depuis samedi matin; 
sur la route d'Olivier-Hoek, entre les Boërs sou* 
les ordres de Pretorius et 6,000 hommes de trou-1 
anglaises. Le feu fait rage autour de Spion-Kopje." 
Les Boërs, sous len ordres de Kronje, ont été 
envoyés i la rescousse. 

Aülears, les Anglais n'ont fait que diriger une; 
reconnaissance en avant des positions. 

Le président Stcijn a été constamment expose" 
au feu de l'ennemi, se tenant à t'avant-garde de» 
Boërs de l'Etat libre. 

Sur la Rivière Modder 

Le correspondant du Daily Chronicle à Moddep 
Hiver télégraphie le 23 janvier 

Hier, les obusiei-B anglais ont ouvert le feu, a 
4, (XX) yards, sur les batteries des Uuëra a Mag. 
frorsfonlein. 

L''S lv.firs ont répondu, mais leur tir est dé». 
fcalueux, tandis que celui des AtigU'isest çxcel- 
On a fnl<mrtii nne explosion <b> '-̃•:̃- lignes 
boërs on croit qu'un de leur- i étt en- 
dommagé par nos olurs h la 

L'infanU'ri« preuait part a ia. ,ui a duré 
deux hrjure». 

Le Dnily Sew* publie une dépêche, ilatée éfçtr 
lumi i ;ii.it-.r-River, parlait'me 
fait, i ,i vuir de son «H< ait 
la !̃•̃>. ,jutiare noire des )>̃•• ait 
fait uxpiusiou. 

Un détachement d'infanterie -na 
A cinq nq. i'arlilierie an- 
glaise, ni, ;.j _j-. niihou W:r l'Oli- 
fant- 

L' ̃ trouvèrent la ut 
',rS six !>!• jpar 

i mille la 

̃ udain uu :aba 

-.La iiugUis qui culw$>Dè- 

Le loi plus vif et plus 
j uste, les .t twr RootFonlun. 

Dans ce cas, pourquoi l'épouses-tu tu ua 
tel secret 1 

Eh c'est là le grand, le soûl rl.urrin qui 
nous empêche d'être parfaiu ireux. 
Parce que son père veut la ni t autre. 
Il te l'a refusée 1 

Non. C'était peine perdus do la lui de* 
mander, et le me fermais ainsi sa maison. 
Depuis longtemps il l'a fiancée à un du ses 
cousins; et si tu connaissais comme moi don 
Pabjo Castéras, tu saurais qu'il n'est pas da 
ceux qui supportent que leur volonté soit 
seulement discutée. 

bon Castéras. le père de cette admira- 
ble créature. 

Jlauufcla. c'est elle. N'est-ce pas qua 
j'ai le droit d'être fier d'avoir conquis ca 
cœur. car "île m'aime. EUp m'rn 3on:;e la 
preuvé la us grande. l'au, ils 
son père la recevra-tll en ce 
qu'elle va faire, ce soir, pour ij.j 

Mais. comment cela s'est-i: 

Que le dire?. lu sais que j u^iw daa* 
cette maison. 

i, .'( i-nh quatre mois bientôt. 

:•̃- i tout le jour il. cheval dans 

••̃* • ̃ • nt, 
ici, entre sa nourrice C, ne 
métisse qui se jetterait 'de 
sa et on yi -ut 
bouquins sur il »enù a 
comment cet .lUiour va ru'. 
ciensemfnt «'épanouir, col. ie 
diredaa» la jtde de œo» cœur 1 "• 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2!! 

Le Petit Parisien. 

Là, un canon maxim, en position derrière un 
mur, ouvrit le feu sur les Boërs. 

Un détachement de ceux-ci qui approchait fut 
obligé da se retirer. Cependant le grondement 
de l'artillerie devint général tout autour de 
Kimberley, le tir étant très vigoureux des deux 
côtés. 

Il est extnaordinaire qu'en dépit de cetteterri- 
ble canonnade il n'y ait pas de perte à enregis- 
trer du ctté anglais. 

A miûi quinze, un fea intermittent continuait 
Dans la Rhodesia 

Gaberooes, 20 janvier. 

Les Boërs-ont canonné avee succès notre train 
blindé qui opérait hier unf; sortie. La distance 
était de près de six mine mètres, et les pro ec- 
tiles sont tombés à moins de trente-cinq mètres 
du train. 

L'ennemi continue à tîétrnire le chemin de fer 
près do Crooodil-Pools, où l'on remarque une 
tres grande activité dcplcyée par les Baers. 
Londres, 24 janvier. 

Un* dépêche de Dorban au Daity Telegraph 
annonce que k* Boërs ont traversé le territoire 
portugais pour se rendre en Hhodesia. 

Le gouverneur de Loureugo-Mai'queï a de- 
mandé des troupes pour renforcer la garnison 
Une Ruse des Boërs 

Bruxelles, 2i janvier. 

Une lettre de Pretoria au Petit Bleu révèle un 
eurieux stratagème employé par le général 
Kronje à Maggeratontein. 

Les Boërs, on le saut, sent armés de deux sor- 
tes de fusils: le Mauser et le Martini-Henry. Le 
M.iuser ne donne aucune fumée, tandis que les 
cartouches Martini dégagent une famée assez 
sensible. 

Le général Kronje dissimula au pied des col- 
lines les troupes armées du Mauser, tandis que 
les Boërs portés sur les hauteurs ouvraient le 
feu avec leurs Martini. 

L'artillerie anglaise se mit en devoir de ca- 
nonner l'ennemi, dirigeant naturellement son 
feu sur les endroits désignés par la fumée. Puis, 
ies positions suffisamment balayées, l'infanterie 
chargea. 

Elle fut reçue au pied des collines par les 
Boërs armés du Mauser, et reçut une décharge 
terrible à moins de trente mètres. Ce fut une 
telle hécatombe que les cadavres obstruaient la 
route. 

A Capetown 

Berlin, 24 janvier. 

On écrit de Capetown à la Gazette de Franc- 
fort 

Le bruit court ici que la ville va être mise en 
état de défense. 

De fait, les autorités militaires commencent à 
vouloir constituer une garde civique. 

Ce qui inquiète la population, c est qu'on a en- 
levé les canons des forts défendant Capetown lors- 
qu'il s'est agi de fortifier Kimberley et Mafekinçj. 
Une nouvelle encore plus inquiétante, c'est l'agi- 
tation croissante de la population des campa- 
gnes; le soulèvement des fermiers a gagné jus- 
qu'aux approches de la ville; par exemple, à Vic- 
toria West Station, les Boërs ont plusieurs fois 
tiré, la nuit, sur les postes anglaie. 

A Loürenço-Marquez 

Lourenço-Marcuiez, 24 janvier. 

Le steamer Prauçais Gironde vient d'arriver ici 
ayant bord aa certain nombre de passagers à 
destination du 1'nnsvaal. 

Parmi ceux-ci figurent 50 hommes d'une an** 
balance russe et des volontaires allemands, 
français, italiens et tarées. 

Le consul de la Ilépublique à Lourenço-Maf- 
qu« a pris ses dispositions pour qu'ils soient 
tous transportés à Pretoria par train spécial. 
On affirme que tons les ponts du chemin de 
fer du Natal, ainsi que le tunnel de Laing's Nerk, 
ont été minets et qu au premier signal ils peuvent 
être détruits. 

Au sujet des Navires arrêtés 

Berlin, 24 janvier. 

De nombreux passagers du paquebot Général 
écrivent des lettres indiirnOcs, décrivant la visite 
du paquebot par les Angiais, qui bouleversèrent 
la cargaison, brisant les caisses, cassant les ob- 
jets et laissant la pluie détériorer les marchan- 
dises. 

La Compagnie hambourgeoiae a réelamé pour 
le Itimiiesraln une indemnité de marks. 
L'indemnité pour la saisie du Gcacral sera 
beaucoup plus élevée. 

Nouvelles infamies anglaises 

Liverpool, 24 janvier. 

Le Manchester Guardian proteste avec indi- 
gnation contre l'armement, par les Anglais, d'in- 
digènes dans la partie est de la colonie du Cap, 
armement qui aurait en lieu, à en croire un 
correspondant au Cap du Timet, par les ordres 
de sir Henry Elliott. Si, déclare le Manchester 
Guardian, cette mesure a étc prise, elle consti- 
tue une offense contre l'humanité ot contre la 
communauté blanche da l'Afrique du Sud tout 
Bruxelles, 24 janvier. 

Une correspondance de Pretoria au Petit Dieu 
de Bruxelles dit que, au tendemain de la ba- 
taille de Monder Hiver, les Anglais déclarèrent 
prisonnier. de guerre des médecin*' et des infrr- 
"•̃• miers transvaâtiens qtills dirigèrent ensuite sur 
le Cap dans des wagnns à bestiaux. Au Cap, on 
reconnut que leur arrestation était une faute 
grave. On les recanduisit il Mndder River, où ils 
ne purent cependant se faire restituer leurs voi- 
ture» et leurs ambulances. 

Lc Petit Dieu espère que les agents de la con- 
vention de Genève s'interposeront pour assurer 
en Afriquo la sécurité des ambulances. 

CnRONIÛCEJLECTORALE 
SEINE 

L'union départementale das républicain», radi- 
eaux, socialistes du rirparti'irn-nt de la Seine, 
avait convoqué hier soir, en assemblée spéciale, 
eu l'hôtel des Sociétés savantes, ses adherentsa 
l'effet d'établir, au scrutin secret, la doubie liste 
des quatre candidats de la ban lieu» et des quatre 
candidats de Paris qu'elle présentera le 28 jan- 
vier aux électeurs. 

Cette réunion, présidée par M- Gretillat. maire 
d'ivry, comprenait deux cents personnes en- 
viron. 

Le scrutin, oavert à sept heures et demie, a 
été fermé à neuf heures et demie. En voici les 
résultats 

Nombre de votants, 

Il Liste de la banlieue. Ont obtenu 

MM. le docteur Piettre, 127 voix; Gibert, 
Poirrier, sénateur sortant, 88 Lefèvre, sénateur 
sortant, 70: Baudouin, 65; Feron, Laurent- 
Cély, 38; Bernard, 31; Thuillicr, sénateur sor- 
tant, 22; Poubelle, 21 Bassinet, sénateur sor- 
tant. M Strauss, sénateur sortant, Expert- 
Bezançon, dc Freycinet, sénateur sortant, il; 
Btrodet, sénateur sortant, ï Rane, sénateur 
sortant, 4 Bourneville, 9; Frédéric Passy, 6. 

Et demain ?.Et plus tard t. 

Bah la campagne touche forcément à 
sa fin. Demain, comme hier, nous serons 
prudents. très prudents. pour que ceux qui 
n'ont pas soupçonné notre tendresse ne se 
doutent pas de uotre union. 

Jusqu'au moment. 

Où Manuels. ou la vicomtesse d'Aspre- 
mont reviendra en France. à mon bras. 
Mais son départ d'ici. quel éclat 
Elle l'évitera en s'esquivant sans bruit. 
Son père ne saura, la vérité que lorsque ma 
femme sera déjà loin. 

Et en France vous régularisez. 

Rien à régulariser, mon cher d'Albigny. 
Ponr me marier, à mon âge je n'ai plus be- 
soin du consentement de mon père. 

Maïs. les autres formalités. 

Nous sommes au Mexique, je me con- 
forme à la loi mexicaine. Le code français 
n en exige pas davantage pour reconnaître la 
parfaite validité d'un mariage contracté avec 
une étrangère en pays étranger. 

Et ce mariage a lieu t 

Ici, tout à l'heure. Tu vols l'église. Le' 
curé le padre est averti. 

Et il pensent?. 

Roland eut un sourire. 
Le curé de Rio-Frie est pauvre. Son 
asststauce est taxée à vingt-cinq piastres. Le 
padre se doute que je vais peut-être dou- 
bler la somme. Et il apaise ses scrupules 
en se disant qu'il va sauver deux chrétiens 
du péché que, sans lui, l'amour leur aurait 
fait commettre. 

Et l'autre témoin? 

Juan Gutierez, le mari de la nourrice de 
Manuela. 

Enfin conclut d'Alhleny avec on son- 
pir qui était mmI un acyilMt–rt tout 
«ftU ut bien t4*fténi».~ 

t* Liste de Paris. Ont obtenu 
MM. de Frevciuet, 13t voix; ftrpert-Tîezan- 
çon, 'J6: Thuillier, SI Basqinet, 
Poubelle, 74; Frédéric Passy. 30: liane, Si: Pûir- 
Piettre, 1S liibert, 10: Lef.'vrc, 9; Keron, B; 
Baudouin, 7 Bernant. 5; Laurent-Cély. 3. 
Résultat d'ensemble. Ont obtenu 

MM de Fri yc ̃ *wr Picttro, 
l39: lispert-Bez Thttti- 
lier, 103. i'qubilie, LO 
Strauss, Lefèvre. i«; ttaud<««in.;72: Feron, 
69; Bernard, Lniirent-Cély. il If. Passy, 3C; 
liane. 34; Bournevillp, Barodet, 16; Legen- 
dre, 3; Longuet 2. et D.niilède 1. 
En conséquence l'union départementale pro- 
clame candidats pour ta banlieue MM. te doc- 
teur Piettre. Gibert, Poirrier et Lefèvre, pteau- 
didats pour Paris MM. de Focyanet, Expert- 
Besançon, Thuillïer et Bawitwst 

CANTAL 

n y a lieu procéder. dans ce département, 
au remplacement de M. Paul Devès, républicain, 
Quatre candidats sont en présence MM. le 
rioctenr r*rancis Fesrç, maire <l'Aurttla«. ra«*ioal; 
Adrien lia*- 1 ni, a:xicn député, républiea>n, 
M. Bastid est le gendre du sénateur défunt, 
M, Devès; Francis Charmes, ancien ili-ptité 
républicain, et Carbasse, inspecteur d'jc.tdeinie 
en retraite, radical-socialiste. 

FINISTÈRE 

Ce- département a deux sénateur" à élire en 
remplacement de MM. Ifoliégnen et Savary, ré- 
pubficaitrs, décéttée. 

Les candidats en présence sont MM. le doc- 
teur Le Borgne, ancien (téputé, et Gut'tjari, coit- 
seiller général, républicains, tous d-ui\ désignés 
par ie rongrès déparlecnentiutenu à ChàleM-ulin. 
On signnle également les candidatures répu- 
blicaines de MM, L«ib Pichon. anciea d«iuUJ 
de Brest; général "Lambert, docteur Loisel et 
Théodore Lefebvre, publiciste. 

HAUTES-PYRÉNêES 

On avait parlé d'unc nouvelle canilidaluri* na- 
tionaliste, celle de M. de Vitré mais e.ie ne 
s'est pas produite. 

La situation électorale demeure donc la même, 
telle que nous l'indiquions précédemment. 
Les sénateurs sortants 

MM. Jean Dnpuy, ministre de l'Agriculture, 
et Baudens, républicain modéré, se repré.etn- 
tent séparément. 

Lex autres candidats sont MM. Pwlebidou, dé- 
puté de Tarbos, radical; lieutenant-colonel Mon- 
teil et Gazeaux, auewu magistrat, nationalistes. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du mercredi 24 janvier 
Le procès des assnmptionnistes a eu son écho 
à la Chambre. NI. Euuône Motte et quelques au- 
tres députés ont rutesté contre la mention de 
leurs noms d:»ns le réquisitoire du procureur de 
la République comme ayant vu leitr étecüon pa- 
tronnée par les pén's assomptinnpistos. 
MM. Wnldect-Roiissean, président dn Con- 
scil, et Monis, ministre delà Justice, son! inter- 
venus daM le débat. MM Charies Bernard et 
Labiée se sont distingués par des violences qui 
leur ont valu les sévérités du règlement. 
La Chambre a ensuite voté tes cinquante- 
quatre premiers chapitres du budget du mini»^ 
tère de ["instruction publique suife aujourd'hui 
jeudi. 

La séance est ouverte à dtnnt heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
M. le président dit que M. Ku^nc Motte 
a demandé la parole pour adresser à M. le mi- 
nistre de la Justice, une queatiun. 

M. Monis, ministre do la Justice, dit que 
quelques membres de la Chambre des députés 
se sont émus des paroles attribuées par les 
journaux à M. le procureur de la République, 
au cours du procès contre les assoinptiou- 
nistes. 

Aueun de ces comptes rendu», dit M. Moats, 
n'a été soumis à IVxamen de M. le procureur 
de la République »U contiennent des lacunes 
et des inexactitudes, 

J'ai eu la préoccunatioo de soumettre b la 
Chambre un texte officiel ieat le compte rendu 
slénographique pris il l'audience par le soin et 
pour le compte des assornptionni3tes. 

M. le ministre de la Justloe lit ce compte 
rendu, dont 11 résulte que M. Bulot, procureur 
de la République, avait entre les mains un 
document appartenant à la poursuite, un nu- 
méro d'un journal spécial, l'Œuvre électorale, 
daté du 12 mai. 

Ce journal donnait rér.um/ration des siè- 
ges gagnés et les noms des députés élus qui, 
selon lui, avaient pris l'engagement de ne 
pas appuyer une politique anticléricale et, au 
contraire, de soutenir une politique antijuive. 
Le procureur de la République ajoutait 
qu'il avait la conviction que ce journal ne 
disait pas la vérité en parlant d3 ces sièges 
gagnés, et qu'il ne discutait donc pas quanta 
f résent, n'ayant pas d'éléments pour le faire. 
Vives exclamations <i droite.) 

M. Anthima Ménard dît que, snna pré- 
texte d'excuser M. Bulot, le ministre de la Jus- 
tice renouvelle son procédé. 

ViOtENTS INCIDENTS 

M. Monls, ministre de la Justice, continue 
la lecture du compte rendu sténographique 
d'un passage duquel il résulte qu'on trouve- 
rait chez le père Xavier une carte de M. Ber- 
nard adressée aux assomptionnistes. 
M. Ch«H«« Bernard, interrompant. M. Bu- 
lot a menti et vous mentest 

Ces paroles soulèvent un violent tumulte; 
on applaudit sur quelques bancs à droite, un 
proteste avec énergie sur les bancs de la gau- 
che et du centre. 

M. le président s'adresse à M. Charles 
Bernard et lui dit que ses paroles ne visent 
sans doute pas M. le ministre dû la Justice. 
X. Charl«» Bernard. Ce que j'ai dit, c'est 
que l'auteur des propos avait menti, et tiue le 
Garde îles sceaux, en les répétant, mentait. 
M. la président propose la censure. 
On proteste sur quelques bancs, ou applau- 
dit sur les bancs de la gauctte et du centre. 
M. le président di*c!are qu'une assemhlrte 
ne peut pas permettre qu'on outrage un mem- 
bre du gouvernement; il consulte la Cham- 
bre sur la censure. 

Tout le contre et toute la gauche votent la 
censure par assis et levé. 

M. Lasles se lève alors et dit que M. Bulot 
est un valet de justice, qu'il est honteux pour 
le Parlement de le supporter. I 

mais on prétend aussi qae les pires foas sont 
les plus sages. 

Roland tf'Aspremortt l'arrêta. La fen?tre 
étroite de la sacristie venait de s'éclairer 
d'une lueur tremblottante. 

Le padre eet arrivé. suis-moi. 

Mais pendant qu'ils traversaient l'espèce 
de place qui s'étend devant l'église, :out à 
coup le lieutenant d'Albigny, à voix basse 
Regarde donc, là-bas, rasant les mu- 
railles, il y a quelqu'un qui nous suit. Tiens, 
il s'arrête en même temps que nous et il se 
dissimule dans ce renfoncement. 

Faisons encore quelques pas. 

Le voilà qui se remet en marche. C'est 
bien à nous qu'il en a. 

Ah! nous allons bien voir. 

Vivement, Roland d'Aspremont s'était dirigé 
vers cet homme 

Cn soldat! Avancez à l'ordre! 

Assez piteusement le chasseur d'Afrique fit 
un pas qui mit en lumière des galons de sous- 
officier. 

Encore vous, Delorme? s'écria Roland 
avec une rudesse de sévérité inattendue. J'au- 
tais dd m'en douter. 

Mon lieutenant, je. 

Vous êtes de garde il l'antre extrémité 
du village. Vous abandonnez votre poste. 
pour recommencer le joli métier où je vous 
ai déjà surpris. 

Mais. non, mon lieutenant. seule- 
ment. on est jeune. on a atfalre la nuit. 
on est bien pardonnable. Vous-même, quand 
nous étions camarades. 

Collègues, s'il vous piatt. le serait dé- 
tolé qu'il y ait jamais eu la moindre camara- 
derie entre vous est moi. Et, dans le tempe 
dont vous parlez, l'ennemi n'était pas, comme 
ici, i quelques portée* de fusLL*. 

Et plus radMMUt tacoie 

Il est rappelé à l'ordre ane inscription au 
procès verhal. 
M. Monis, ministre <îela Jus lice, dit que le 
document en question portait qu'on trou- 
verait à Bordeaux, chez le père Xavier, une 
carte ileM. Charles Bernard. du li mai l898, 
autemlfiuain dus élections, adressée au père 
LaTOrdum 
M. Chiche écrivait, le 15 mai, en faisant 
connaître son opinion sui la campagne de 
M. bnnnonl et sur la liberté d'.Tssoetatton. 
M. Chiche interrompit et demande la paroles 
pour un fait personnel. 

M. Monia dit que l'on ajoutait qtte c'était 
encore là un siège de jçagné. 

M. Lasies iuierrompt et dit que M.Buîotest 
un bandit et une crapule. [Protestations sur 
tw gmmt nombre tfe bancs.) 

M. Paul Deschanel invite M. Lasies à reti- 
rer ses naroles. 

M. Lasies dit qu'il regrette d'avoir laissé 
un libre cours à son indignation; il demande 
pardon à la Chambre d'avoir employé ces 
expressions, mais qu'il les maintient vis-à· 
de 11. Ru!ot. (lYoupellrs protestations.) 
M. le président consulte la Chambre sur 
la censure, qui est prononcée à une grande 
majorité. 

M. Monis, ministre de la Justice, termine 
en disant qu'il n'a qu'un mot à ajouter. 
Il a fait passer soua les yeux de la Chambre 
le texte même da réquisitoire en le faisant, 
il a mis tous les intéressés à même de faire 
les rectifications qui leur conviendraient. 
En ce qui le concerne, il a prescrit à M. le 
procureur de la République de faire connaî- 
tre toutes rectifications quilui seraient adres- 
sées, de les annexer au dossier et d'ouvrir, s'il 
y avait lieu, une instruction pour établir la 
fausseté ou la sincérité des allégations. (Ap- 
M. EU6ÈNE MOTTE 

M. Eugène Motte :t ensuite la parole. 
Il dit qu'il convient de reléguer dans l'om- 
bre les insinuations préméditées, puisqu'elles 
étaient écrites, de M. le procureur de la FSépvk- 
blique. 

1! se plaint que ce magistrat ait pris !¡on 
compte les affirmations très osées des pères 
de l'Assomption il est très humain que ces 
derniers se soient fait une réclame person- 
nelle autour des succès de la cause libérale, 
alors que la plupart du temps ils n'y avaient 
aucune part. 

Mais cela n'autorisait pas le procureur de la 
République ti jeter trente et un noms de dé- 
putés en pâture à la presse, en les donnant 
eomme les élus des assomptionnistes c'est 
un manque de convenance inqualifiable vis- 
à-vis membres du Parlement qu'il a jugés 
M. Eugène Motte donne à M. le procureur 
de la République un démenti formel en ce 
qui le concerne. On ne lut a jamais proposé 
da march6-; il a été élu sur un programme 
très net, trè» français il sst catholique et 
n'est pas clérical. 

On est venu le chercher en plein atelier 
pour combattre le collectivisme et qui est 
venu le trouver, M. Vel-Durar.d, préfet du 
Nord, sous le ministère Bourgeois. Il n'est 
pas probable que M. Vel-Uuraad fût de mèche 
avec le père Picard. 

La Croix t!u Xord avait, Il est vrai, appuyé 
sa candidature, mais pouvait-elle appuyer la 
candidature de U. Jules Guesde, représentant 
du collectivisme. 

M. Motte ajoute que le parti républicain a 
applaudi au succès de l'élection de Reuhaix, 
qui était républicaine. 

Il dit que M. Bulot a prétendu qu'il ferait à 
la Chambre de la politique antijuive; mais 
chacun sait qu'il a toujours combattu cette 
politique, et M. Walde«k-Rouss«au, qui x en- 
tendu ses déclarations dans les réunion» pu- 
bliques. le sait bien. 

si. Waldtcfc-Rousstau, président du Conseil.- 
Parfaitement. 

M. Eugène Motte conclut en déclarant que 
le procédé de M. Bulot a été inconvenant et en 
invitant le gouvernement à faire rentrer ce 
magistrat dans son devoir. 

M, Chlché proteste ensuite contre l'impn- 
tation d'avoir écrit au père Laverdure ja- 
mais il n'a connu ce moine, jamais il ne lui a 
écrit; en affirmant un fait pareil, le procu. 
reur de la République a commis un acte qui 
tombe sous la réprobation des honnêtes gons. 
M. le vicomte Cornudet, dont le nom a 
été cité dans le réquisitoire de il. Kulot, s'é- 
tonne que le gouvernement n'ait pas tmuvé 
un mot de réprobation pour l'acte commis 
contre l'indépendance du Parlement. 
Il proteste contre la mention de son nom 
dans le réquisitoire de M. Uulot, et déclare 
qu'il n'a jamais sollicité le concours de per- 
sonne, qu'il a été élu sur un programme ré- 
pubtieain et que, d'ailleurs, il n'attache à 
l'incident soulevé par M. Bulot que l'impor- 
tance qu'il comporte. 

L'EXPULSION DE M. CHARLES BERNARD 
M. Charles Bernard proteste également 
contre les insinuations du procureur de la 
République il n'a jamais écrit à un père 
assomptionniste. Il est probable que M. Monis, 
dans cette occasion, a voulu se venger de ce 
qu'il avait été appelé escroc par lui. ( Violi ntes 
M. le président invite l'orateur retirer 
cette parole. 

M. Chartes ̃•rnard. J'ai dit que M. Monix 
avait voutu se venger de l'injure sanglante que 
je lui avai* adressée aujourd'hui je me con- 
tente de dire que c'est une canaille. 

Cet outrage soulève les protestations indi- 
gnbes de la presque unanimité de la Chambre, 
et c'est à la presque unanimité que l'oa pro- 
nonce contre Ni. Bernard la teusure avec 
exclusion temporaire. 

M. la président invite M. Charles Bernard 
à quitter la salle des séances. 

M. Charles Bernard refuse de sortir. 
M. le président ordonne alors aux huis- 
siers de faire évacuer les tribunes publiques. 
et lève la séance à trois heures trente-cinq. 
Pendant la suspension, le colonel comman- 
dant du Palais-Bourbon entre dans la salle et 
invite M. Cttaries Bernard à se retirer; celui- 

Vous meferez huit jours de prison, et le 
motif sera au rapport. Rompez. 

Lesrms-officier eut, dans la voix, un trem- 
blement de colère 

Alors, je serai cassé. Merci, mon lieu- 
tenant. 

Et, tournant les talons, fi se dirigea vers le 
corps de garde en murmurant 

Toi, je te retrouverai bien une fois ou l'au- 
tre. espèce de ci-devant. Et ils se ré 'rleront 
avec le reste, tes huit jours de prison. sale 
Le lieutenant d'Albigny ne catchait lus sa 
surprise. 

Tu les mènes si dur que çat. 

Ne va pas le croire, au moins Mais çe- 
lui-cI, ce Victorin Detorme, est un mauvais 
drôle, que j'ai déjà surpris à m'esnionner. 
un tartufe qui a fait condamner un brigadier- 
fourrier pour des détournements dont je suis 
sûr qu'it était complice. un chenapan que 
je tenais à l'écart lorsque j'étais arec Ini ma- 
réchal des logis. et que j'ai retrouva ici. 
toujours aussi dissimule, aussi t'nébreuj..i 
Il mérite une leçon, et cette fois il l'aura. 
Les deux officiers, qui avaient repris ldur 
chemin, arrivaient à la porte de IVidist". 
Attends-moi ici, At Roknd, jn-iiù.ir.t que 
je vais is la reneontre de Manuel 

L'attente ne fut pas longue. 

Au détour d'un sentier qui, par les bois, 
conduit de l'hacienda à Rio-Frta, apparut 
bientôt une femme qu'à h faible dnrté de 
la nuit et sou* la mantilb sombre qui Feurc- 
loppait. on devinait jeune, svelte, élevant*. 
Mauuela. ma femme. ma femme ado- 
rée! 

Et une étreinte de fièvre ploya mr la bras 
qui l'enlaçait épes-dumeof tm eorps si s*upl«. 

ci n'insisté pas et quitte la salfedeg séances. 
IEPRISE D€ la SÉAICE 

tribunes publique i sont rouvertes, Li soance 
M. Monis, ministre de la Justice, demande 
à la Chambre de lui permettre un mat per- 
sonnel. Il désire eoptlquer pourquoi, par d«»nx 
fois, il a répondu par le silence aux iitsmua- 
tions qui ont été apportas à la tribune. 
Il peasait que ses adversaires les apporte» 
raient au Sénat, car là Il acraü pu s'expliquer 
en far<; d'un sénateur qui a tHô témoin de 
cette a&Mro. Jamais il a'a étc l'employ* de 
M. Martel et U n ajasnais au avec lui que les 
meilleures relations. 

M. la ministre de la Justice eu appelle à 
la loyauté du pays. (Applaudissements pro- 
M. Gourd cite le réquisitoire de M. Bulot 
et dit qu'il n'y a pas ua seul assomptionniste 
à Lyon. 

Ii a, quant lui. lutté avec ses propres for- 
ces, et, dans ces conditions, les assertious de 
M. Bulot sont une plaisanterie qui dépasse les 
bornes permises. 

MM. le marquis de Chambrun, d'Agoult. 
Morinaud. présentent des observations ayant 
le même olnet. 

M. Anthime-Ménafd estime que plusieurs 
de ses collègues attritiuent une importance 
beaucoup trop considérable peut-être à l'in- 
cident. 

Il estime, d'ailleurs, que, lors même que 
l'alliance avec la Croix aurait eu lieu pour 
certains députés, eUe serait parfaitement 
avouable s'il avait à intter contre les partis 
d'une opinion plus avancée. 

Mafs ce qu'il faut biàmnr. c'est le procédé, 
ajoute M. Anthime Ménard. On a le droit de 
croire que M. Billot a agi seul, mais on a la 
droit aussi de redouter qu'il y ait derrière ce 
qu'il a fait une manoeuvre politique. 
M. te président, dit-il en terminant, a indiqué 
que lui-même s'était préoccupé de la question. 
M. Paul D*soh*nel déclare qu'en effet il 
est intervenu, comme c'était son devoir, dan» 
la mesure qui intéressait M. Anthime-Ménard 
et tous ses collègues. {Ai>pltuutùsements.) 
Après quelques observations de MM. l'ami- 
ral Rieunier, Marchai et Paulin-Méry. M. 
Gourd insiste pour que le gouvernement 
émette son opinion. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, rappelle que M. Motte avait posé Une 
question à la suite de laquelle un certain 
nombre de membres de la Chambre ont de- 
mande la parole pour un fait personnel. il 
leur appartenait de rectilier ce qui éUilinexact 
dans les assertions contre lesquelles ils protes- 
taient. Mais il est surpris que les protestations 
ne soient pas allées a l'auteur du documeut 
et qu'elles aient été. adressées à td1 maglstrat 
qui en a donné lecture sans en accepter à au- 
cun point de vue la responsabilité. 

Si, comme on l'avait affirmé, Il aval tiré de 
lui-même lea conclusions que tel ou tel dé* 
puté appartenait à telle ou telle opinion. il 
aurait manque de masure, mats dans le ra- 
quisitoire il n'y a rien de pareil. 

Quand la justice aura fait snn œirrre, on 
xurx un moyen de fixer les responsabilités, 
ce sera de demander au gouvernement quel 
iiaaprR il aura fait de sa çrérofrativ». 

Mais, jusque-là, le gouvernement ne peut 
pas admettre que l'on transporte ici le procès 
des assomptionnistes et quon ait tenté d'af- 
faiblir devant le tribunal lui-mAme l'autorité 
de la chose jugée. (Applaudissement* prolon- 
gés il gauche.) 

M. Gourd demande alors à la Chambre de 
transformer la question en Interpellation. 
M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
aeil, dit que le frouv*rnt>m<tnt ne peut pas ae- 
cepter la discussion avant la solution du pro- 
cès en tours. 

M. Gourd réclame la discussion lmmé- 
diate. 

Le renvoi à un mois est demandé et pro- 
noncé par voix contre 214. 

LE BUDGET DE L'IHSTRUCTIOI PUBLIQUE 
La Chambre reprend ensuite la discussion 
du budget de l'Instruction publique. 

M. Berthelot, sur le chapitre; 7 relatif aux 
Universités, demande une élévation de crédit 
de francs pour augmenter le traitement 
des gens de service dans les Facultés de Paris 
et des départements. 

L'amendement eombattn à regret par la 
commission et te gouvernement à ratson des 
nécessités budfrétaires est repoussé par 
SIS voix contre 

M. Perreau, sur le même chapitre, déve- 
loppe un amendement tendant à augmenter 
le crédit de 90,000 francs afin d'améliorer la 
situation de divera fonctionnaires de l'ensei- 
gnement supérieur. 

M. le mlnistre de l'Instruction publique 
dit qu'il s'engage à inscrire francs à 
cet objet dans le budget prochain l'amen- 
dement est retiré. 

La Chambre adopte un amendement de M. 
Astier, demandant 1,500 francs pour rému- 
nérer un préparateur de chimie a la Faculté 
d->s sciences de Parts. 

Elle adopte ensuite un amendement de 
M. Cruppi, appuyé par M. Léon Bourgeois, 
accordant une subvention de 12,000 francs au 
collège libre des sciences sociales. 

Elle vote les cinquante-quatre premiers cha- 
pitres du budget et renvoie la suite de la dis- 
cussion à aujourd'hui jeudi. 

La aéance est levée à sept heures. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Distractions de Troupiers 

Les sous-offlcierâ et chasaeurs du bataillon 
alpin, en garnison à Kmbrun, ont enté entre eux 
une société de foot-ball qui a pris aussitôt une 
grande extension. Chaque dimanche nos trou- 
pfers se livrant à de bruyante» parties aux- 
quelles la population se plalt à assister 
Lea Imqaes militaire» 

L'instruction des jeunes soldats est aasea 
avancée pour qu'on ait pu compléter les orches- 
tres militaires. Les musiques ayant reçn les 

Ah! Roland. j'ai peur. j'ai peur! 
Tout a été pourtant comme nous espé- 
rions?. 

Cela, oui. Cbncha et Juan ont pu me 
faire sortir sans que nul ne se doute. 
Et montrent deux ombres indistinctes qui 
venaient de s'arrêter à quelques pas. 
Voyez. ils sont là tous les deux. 
,\lors. rassurez-vous, ma jolie, apalsez 
ce pauvre cher cœur qui bat si follement. 
Ce n'est pas là mon angoisse. Ah! 
Roland, mon Rolnnd, ma faute est si grande 
Ici, d'arancc, fit-il tendrement en mon- 
trant J'éfriise. neva-t-ellr pas être pardonnéeî. 
C'est mon père, Roland, qui jamais ne 
pardonnera. jamais. jamais. 

Mais aussitôt, d'un élan qui sembla la por- 
ter plus prèstmeore du ftancé de son cœur: 
Et puis, que m'importe, mon cher. 
mon beau Roland. que m'importent les au- 
tres. et leur blâne. et leur colère. si tu 
m'aimes, si tu remplaces pour moi tous ceux 
que je perds. si tu es fidèle à la foi jurée. 
An! répondit-il d'une voix profonde que 
faisait vibrer une étrange émotion, ce sar- 
ment que je vais, tout à l'heure. répéter de- 
vant le prétn», c>«t par lof (Tatrard, c'est par 
toi seulE, dans le silence de cette nuit si 
douce. 8t pare. *i pleine de mystère. 
c'est ici que je veux qu"H soit entendu. 
Et, plus passionnément encore 

Il n'y a, murmurait-Il, il n'y «tira ja- 
mais que toi dan* <•* cœur qui déborde de 
Joie. d'orgueil. d'unonr. A toi, tant que 
j'aurai dans m«s veiaea «se goutte de saog 
et de vie. 

La taille «oaple de la jeune flll* se ploya, 
pins alaagui* encore sous t'étreintc qui l'op- 
pressait. A la blanche clarté des étoiles apn 
front Math devenir plus pâle, «es yeuz 
noin h vwirart s<m* leur* long uw mp» 

jeunes artistes eapabtas de prendre rang ont 
refomB»aaB<S îi'« eoncrrts dans nombre de Villes 
de gafwtoaB. a i* grande joie de, habitants pri- 
vés da concerts depuis près de cinq mois. 
La Empisù pour Sons -Officiers 

Trois caseraMrs da génie viennent d'Atre 
noooir -s à tteaaas, Bayonne et Dijoa; deux 
étaient brigadiers, W» autre gendarme. Ils ont 
été désignés il dèw»- de sous-ofliciers rçnîrnsrf's. 
Un voit que ceox-ci continuent à dikUigucr 
nombre des emplois qui leur sont attribues. 
rai dbajh »aj« m bai. 

Brusclltts, 24 janvier. 

Un drame sanglant vient cie se dcruuler dans 
.une salle de danse de ta rue Egmont, h Anrers. 
Auguste V«rmculeu, âgé de quarante et un 
ans, cabaretier, demenrant rue de l'Escaut, se 
montrait fort jaloux (la sa jeune femme âgée 
de dix-nauf ans, nommée Marte Veroaale. 
Il y avait iiouvent des querelles dans ce mé- 
nage, d'anJ-int plus que Marie était jolie et co- 
qutttt* et adorait la danse. 

Malgré les instance» Oe son mari. elle s'était 
reuiiuu dans la s*Ui<j do danse lie la rue Kgmont. 
Vermeulen l'y avait poursuivie, et la vovitnt en- 
tratnée par quelques rtfents de l'endroit SI se 
pnkùpita sur sa femme et ta frappa de sept coups 
de couteau. 

La malheureuse, après avoir reçu las premiers 
soins, a été transportée d*urgence à Fhopitat 
Smînie-Btisabeth. 

Vcrmeutau a été arrêté et conduit la prison 
collutaire. 

L'état de sa victime est désespéré. 

DUEL AU P0IGBAHD 

A AertrycVc, près de Bruges, plusieurs jeunes 
gens se sont pris de querelle un café. 
oudain deux d'entre eux tirèrent laurs poi- 
gnaràs et un véril*i>l«duel eut lieu. 

Après une demi-heure d'un combat effrayant, 
Léon Degroote tomba pour ne plus se relever. 
9«a «fvM-Mire, Emile No6l, lui avait planté 
Mm poignard dans le cœur et ta mort avait été 
foudroyante. 

A BUtLU 

Berlin, U janvier. 

Un trtia da marchandises a Ucmillô cette nuit 
A la station de l'avenu» de Schoeohausen, sur le 
chemin de fer de Ceintura de Bertin. La cause 
de cet accident n'a pas encore pu être détornii- 
uue. 

Le chauffeur a été tué, le mécanicien, le chef 
de bagage et un garde-frein ont été blessas 
grièvement. 

La locomotive et plusieurs wagons sont com- 
plètement détruits. La vain eat obstruer. 
US8 OUTIHXIITS CORPOMLS KR ALLSXAOKS 
Berlin, janvier. 

Lorsque le ministre rln llustruction publique, 
M. Bossa, les rhiUiments corporel. 
<lnn? les écoles, le corps enseignant déclara qu'il 
ne pouvait pas .tans férule maintenir la ditri- 
plino sceiairc, et la plupart 'de* instituteurs re- 
fusèrent dc rceonuattre le décret uiinistérinl. 
Au?sl, le ministre, M. Bosse, dut-il modifier son 
ordonnance et permettre, dans certains cas, les 
châtiments corporels. 

Le nouveau ministre, M. Studt, abrogea pure- 
ment et simplement les ordonnances de son 
prédécesseur. Les pédagogues prussiens peuvent 
dont revenir à leur méthode d'éducauon fa- 
vorite. 

TRIBUNAL CORRECTIONNEL DE LA SEINE 
Le procès des assomptionnistes a pris fin hier. 
Il s'efît terminé par une condamnation à 16 francs 
d'amende pour chai-un des inculpé*. Ce juge- 
ment prononce en outre la dissolution dt l'as- 
HociaUon. 

Au début de cette troisième audience, la pa- 
role est donnée à M. le procureur de la Répu- 
..tique, LES DÉMENTIS 

M. Bulot tiemt à faire une «McJaration très 
nnltu.e'OKt qur les communirationa qui oui pu 
être faites a la presse n'émanent pas du par- 
quet. 

L'organe du ministère public dornw enfin lec- 
ture d'un certain nombre de lettres qui lui ont 
et'* adressées par des dépotés. x 

Ceux-ci protestent et disent qu'il est inetact 
que re soit aux assnmptionnistes qu'ils doivent 
leurs succès électoraux. 

Il lit notamment les démentis qui lui ont été 
envoyés par MM. Christophlc, Cornudet, d'Agout 
et Motte. 

Qu^od, dit le procureur, j'ai cité ces notas je 
ne faisais que donner lecture d'un extrait d une 
publication de l'association das «RsompUonnistes, 
VOiuT-rti électorale, subventionné» par la oomile 
Justice-Egalith. 

Ce journal publiait une liste de f mgt-clnq dépu- 
tés qui, affirmait c«;tle feuille, devaient leur aoooè» 
au comité Justice-Egalité. 

Ces démentis ne sont donc pas adressés au pro- 
cureur de la République, mais aux issompUon- 
nistes ecx-mémes. 

M. Bulot donne encore lecture d'une tettre td- 
gnbe de trente-cinq enfants des ahuumats, qui 
déclarent qu'ils n'ont subi aucune pression en 
entrnnt au .«émin.tire et qu'ils étaient libres de 
choisir leur carrière. 

M. Picard répond et déclare qu'on a usé de 
pièges à l'égard des futsnmptionniHtçs. On a 
voulu, dit-il, indisposer contre eux i'opinion pu- 
blique. Les démentis qui viennent d*être lus par 
le procureur retombent sur lui et non sur les 
assomptionnistfs. 

Le prévenu ajoute 

On nous ̃ reproché de posséder. Mais notre 
voeu de pauvreté n'exclut pas la propriété. Nous 
pouvons acquérir non pour nous-mêmes mais pour 
ceux qui souffrent et viendront fnpper il notre 
porte. L'Eglise ̃ depuis cent ans établi des droits 
spéciaux qui permettent d« posséder. Je suis étonne 
que M, le procureur veuille nous apprendre la 
théotogie et nos devoirs. 

INCIDENT 

Un petit incident se produit. Un jeune avo«*t, 
M. Bazire, «'adressant au procureur de la Répu- 
blique, lui demande: 

Voeu avez ditque vous liriez tous le« documents, 
que vous ne laisseriez rien dans l'ombre. Pourquot 
alors, puisque vous aviez commencé la lecture des 
lettres de démentis, n'avez,vous pas donné con- 
naissance de celles de MM. Morinaud, Chiche et 
CSsrtes Bernard? 

M. Bulot. Votre question, loin de m'emher- 
rasser, me permet au contraire de faire connaître 
un fait qui ne manque pas d'enseignement. 

pières. Et quand ses lèvres défaillantes ré- 
pondirent au baiser qui les cherchait, leur 
pourpre aussi s'était décolorée. 

C'est Roland, le premier, qui s'arracha au 
charme 

Viens, flt-il. Ils sont déjà lA-bas. 
Dans la vieille église dont maintenant on 
avait refermé la porte massive, deux cierges 
allumés sur 1'antel éclairaient à peine un 
groupe coiifua, dont les ombres vacillantes 
s'allongeaient démesurément sur les dalles du 
soL 

Le padre sortit enfin de la sacristie. 

C'était un homme dans la force de Face, 
grand, osseux,- au teint olivâtre, avec des 
yeux ardenta enloncés sous d'épais sourcils. 
Il cherrha du regard, dans la pénombre où 
se confondaient avec leurs témoin* ceux qui 
réclamaient son ministère. 

Approchez-vous, flt-il en montant les 
marches de l'autel bariolé de couleurs criar- 
des sur lequel s'élevait une image de la Vierge 
vénérée dans le pays. 

Et quand Ils furent devant lui 

Mettez-vous à genoux. 

Alors, d'une voix qui prenait, aux sonori- 
tés de l'idiame espagnol et aux résonance 
de la sombre voûte une bizarre, une redouta- 
ble majesté 

Senor Roland d'Asprernont, est-ce votre 
volonté d'épouser cette femme pour l'aimer, 
la protéger et obéir avec elle à la loi de Dieu? 
Oui, répondit gravement l'offlcter. 
Senora Hanuela Gastéras, est-ce votre 
volonté d être à cet homme une épontfl tt- 
mante, obéissante et idèle, unie jusqu'à lt 
mort, tvec lut, dans la foi de vos pères Y 
Oui, padre, répondit la T&tx oppressée 
U coMHhtn et ie Muta wtrt tmlon. Et. 

Si je n'ai pas lu les lettres en question, c'est que 
MM. Morinaud, Chiché et Bernard se sont bien 
gardés de me les faira parvenir, lis se sont con- 
tentés de les publier sous forme de lettre ouverte 
dans la presse. ;Is craignaient sans doute des cour- 
Mites. Eh bien I «fwfîls le sèchent, je ne poursui- 
vrai pas. 

F.i liaci<5 V nve clos par suite de cette 
réponse ca 

Le père A urnit ensuite quelques ex- 
pli.- liions .m iead« dmiiuntrar qu'il n'y y rien 
de commun entre le.t-uimté Justice-Ëgaals, la 
Croix et les assotnptfonnistes. 

LA Di:i-'E\SE 

Puis la parois est dawaoe • M 

M* Dele|l©u»e commence. Il dit qu'i; .i vu -n-co 
tristesse la ministère public s'aclu va 
des retigieattt qui, depuis cinquante ̃ )t 
partout leurs bienfaits. On leur a aùr su- 
prîmes outrage? et on a cherché à le-, perdre 
daes l'opinion publique eft les ttxant d^ypo- 
crisii?, de mensonges, en les accusant d'être da 
faux religieux, 

Oa veut les dissoudre, puis la poltco, laitauta- 
police se reste. 

de persécution religieiwé. 

La preuve est qu'on a tMnimvuoé par 
rer len amomsiia«ni«ite« \mr une outrageante) 
c»mp,tgne dans la presse avant de les pour- 
suivre. 

tl espère que tea magistrats ne ni prieront 
pa.-i à une pareille injuÂtiCti. 

M* Dutepouve \nîii|ue longuement alors la 
différence qui exi^e en»ir mm ««««eiatkiii et 
une congrégation, puis ai p^ri« des œuvres des 
assorn ptioiiaiiîtes. 

Et l'orateur conclut par cette péroraison 
La France travers* ans grande crin. Mai? 
qu'on se rassure. La France sera toujours sauvée 
per l'esprit de davouem«*i4 *t 4* sacrifie* *;«i l'a- 
nime. Malgré toutes les divisions elle reuan ce 
qu'elle a été, grande et forte. 

M* Delrtpouve plaidait poar MM. Picard et 
SauRrain. d 

M' do, Bellomayre a ensuita parlé au nom do 
deux autres prévenus, MM. Uaillv et Adéodat. 
Relevons ce passage de son plaidoyer 

Si le tribunal, dit-il, adopte les conclusions de 
M. le procureur de là République, ce sarait U con- 
sécration du régime du bon plaisir et la mise en 
tutelle des citoyens. Le tribunal ne lea adoptera- 
pu. Comme l'a dit Jules Fawesa 1"4 te nuage qui 
obscurcissait la liberté a passé. Appliquer mainte- 
nant les principes de rompu% n*«tt-ot point de- 
fler fopinton pubHamtrti* boa seasTCest pour- 
tant ce que tante. prarveation ooatr* douas ci-, 
toyens euxquels on ne peut reprocher que de ser- 
vir Dieu et d'aimer leur patrie. 

Et M. tic Bollumayre a réclamé l'acquittement 
de ses plient?. 

On a em#ndu ensuite MM. Baxire et Reverdy, 
puis les magistrats se sont retirés eu ehambri 
du conseil pour délibérer. 

LE JUGEMENT 

Le tribunal, après une demi-hmiro fa d<lih^- 
ration, rend un jugemant aux termea duquel 
Il reconnaît que 1. congrigitinn non uuloriftiia 
dcs pores aufjuptins de l'Assomption constitua 
une association illicite, «somme étant composés 
da plus de vingt membres; 
Qu'a» effet, les travaux ^répamloires de la toi 
de 1SU ce peuvent permettre de soutenir qu'e.lla 
n'est pas applicable, ainsi que 1rs urUclea 1')1 et 
dn Cède pénal, aux congrégations noa au- 
Que le fait, par les associé», d'habiter sous la 
même toit, n est pas un obstacle a l'appllcation 
de ces articles. 

Le tribunal fait observer, en outre, que les 
pères dc l'Assomption ont été déjà expalséti par 
mesure le potica; qu'il est vr« ils ont pu sa 
reconstituer librement ot ont pu croire jusqu'. 
un certain point qu'Us jouissaient de la tolérance 
Kn conséquence, 

Il condamue chacun des pr^venns à 16 francs; 
d'amonrln et prononce la al«*olutloii de la coti. 
gregation, association illicite. 

ÉCHQS ETJOOVELLES 
Le président de la République s'rat rendu hier 
au bois de Boulogne, itrromiMgné de aoe tlts, 
M. Paul Loubet, dn général Dailloud, seccétair» 
général de la présidence, et du commandant 
Lamy. officier de sa mainon militaire. 

M. Kenite Loubet devait examiner des ehevatu 
qui lui étaient présentés par son piqueur Mont., 
jarret, dans la grande allée longeant Je* fortili-t 
cations. 

Sur les douze paires de chevaux qui Ataicn*. 
là, le PrésiidiMit, après de nombreux osstâis, 4 
fixé non choix sur trois paires de superbes che- 
vaux bai brun, dont il a fait aussitôt l'acquisi- 
tion et qui entreront, dans la semaine, dans Ica 
écuries de l'Elysée. 
Ces chevaux sont destinés aux aiteiagm en 
daumoot qui feront le-, service de gata de la 
présidence de la Hépublique pendant le» grandes 
files de l'Exposition. 

Le Président de la Hépubliqtie 'a rwjii, hier 
matin, le ministre de Perse el le coramissaira 
général du Kriuvarnement persan à (Exposition 
de le comte Balny d'Avrir,ourt, misintrif 
plénipotentiaire; les généraux. Gras et Brunet; 
MM. Klor<t, préfet der Boucites-du-iUiâne Ar- 
naud, préfet dtt l'Hérault Boutai ng, préfet de ta 
Nièvre Liard, directeur de l'enseignement hu» 
périeur; Herbeux, precursnr général Rennes, 
et Liontel, président du tribunal supérieur 4 
Tahiti. 

Un duel l'épée entre deux sporlsmen, MM.' 
Pierre Perrier et Jacques de Brémond,a eu lieu, 
hier après-midi, sur le càamp de courses de Mai* 
sons-Laffitte. 

A la deuxième reprise, les adversaires ont été 
simultanément atteints. M. Perrler a été blessé 
a la partie antérieure de la poitrine et M. de Bré- 
inond à la partie supérieure latérale droite du 
thorax. 

Les docteur@ ayant reconnu que la bl*s*ur« 
de M. de Brémond était grave se sont formelle* 
Beat opposés à ce qu'on le ramenât Paria. L« 
blessé est soigné dans le pavillon du pesage. 
Ce duel a causé une profonde émotion dant 
le monde sportif. 

Les Amis du Louvre, 

LVumemblée générale de la Société dee AmK 
du Louvre a eu lieu dans les salle» de l'Ecole 
du Louvre, sous la présidence de M. Louia Le- 
grand, conseiller d'Etat. 

On sait que cette société s'eat donné pour 
mission d'enrichir de nouveaux ch^f»-d'n»uvr<; le 

que Dieu, ajoutait! en soupirant, e Dieu 
nous pardonne à tous si, croyant agir pour le 
salut des âmes, nom avons péché par erreur 
ou par faiblesse. 

La cérémonie rltunlk était termina. 

Le carc Padiua, suivi des nouveaux époux 
et de leurs témoins, se dirigea vers la sacris- 
tie Il tira d'une sorte de casier grossièr«in<it 
menuisé un énorme in -folio, celui qui, de 
temps immémorial, constituait l'unique état 
civil de la paroisse de Rio-Frto. 

De sa grosse écriture, il transcrivit lamet- 
tiou de la cérémonie qu'il venaUd d'accomplir. 
Puis, après l'avoir lui-même datée et tigrée 
A votre tour, fit-il en tendaut la plume 
au lieutenant d'Asprernont. 

L'un après l'autre, Roland, Manuels, te lieu- 
tenant dAlblgny et le vieux Juan VW virent 
leur nom au bas de la page où, déjà, «-'autres 
réceats mariages étalent mentionné». 
Et quand tout fut termina, par une brus- 
que transition, celui qui, tout à l'henr», par- 
it en ministre du ciel, redevint le jauvre 
padre, solliciteur et famélique, pour mtrmu- 
rer à Roland 

C'est vingt-cinq piastres, senor oftcier. 
En voici cinquante, padre. 

Et, pour couper court à d'Interminable» re- 
merciements, Ils se ftàièreat de sortir. 

Roland. moa Retead 

Ma Manuel. adorée! 

Des félicitations. 4** adieux échangés 
dans l'ombre. une dernière étreinte de teu* 
qui, désormais, auront le dMft ie s'aimer 
an groupe «ml disparaît dan* la irait., eaux 
Tout cela resaembtaU Maintenant à ua 
rèf* Tout cela était une réalité,^ 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit Pariglati 

ne 

magnifique trésor d'art de notre grand musée 
national. 

La situation financière de la société est bonne, 
grlee a une allocation de francs qui lui a 
été accordée sur les fonds du legs Giflard. 
On espère que bientôt une nouvelle acquisition 
pourra être faite. digne du PUro délia rTaactsca 
de la collection Duch&tel acquis l'an dernier, 
avec la concours de la société. 

Le banquet annuel de la chambre syndicale 
des débitants de vins du département de la 
Seine a i lieu hier soir i l'hôtel Moderne. 
A la table U'hofiBeur on remarquait MM. Al- 
phonse ttichard, avocat i la Cour d'appel, re- 
présentant M. Millerand, ministre du Commerce; 
Goure!, président ds la chambre syndicale 
Strauss, séuateur; Girou, Puech, députés; Lu- 
eipia, président du conseil municipal A. Lopin, 
Ctron, Breuillé, Ranson, Patenne, Opportun, 
cornet, Brenot, eonssilters municipaux Mar- 
guery, président de l'Alimentation parisienne 
h. Druel. Jeanne, etc. 

De nombreux discours ont été prononces au 
dessert par MM. Richard. Gourel, Lucipia, etc. 
Un IkiI très animé a termiué cette fête qui n'a 
pris 1111 qu'au petit jour. 

Entre rôdeurs 

«– Dis donc, j'ai lu dans le journal que les 
«arpes de Fontainebleau ont des anneaux d'ar- 
gent dans le net. 

Si nous allions les moucher? 

MMIMATISMES, GOUTTE. IIEYRAIGIES, uuèriton est'- 
tatoc par TralUmeat du Chartreux. VoirV page. 
let Suites d'un Orame 

Hïer soir encore, une scène qui a failli tourner 
au tr<i^njiic s'est déroulée dans l'établissement 
tenu pnr M. Rochette, marchand de vi«w, 32, 
boulevard Mochtschouart. 

Plusieurs individus étaient attablés dans le 
̃débit et en termes très vifs, injurieux même 
pour le commerçant, iïn commentaient le drame 
au cours duquei, tundi soir, l'ouvrier charpen- 
tier Ambiin a trouvé la mort. 

A un certain moment, l'un îles consomma- 
leurs demanda un jeu de cartes et une partie 
de manille s'engagea. 

Les joueurs ne furent pas longtemps d'accord, 
ils tirent un vacarme épouvantable, et tr: garçon 
essaya, mais sans y parvenir, à mettre les i«:r- 
tartmk-urs Il la porte. Deux guidiens de la paix 
furent rfijuis et se virent, eux aussi, dans I im- 
possibilité ,l'opérer l'expulsion des individus. 
On dut aller chercher du renfort au poste de 
police de la rue Daucourt, afin de taire évacuer 
te débit. 

Ce ne fut néanmoins qu'avec les plus grandes 
difficultés ')ue la police put sc rendra niuîtros^e 
des forcené". Parmi ces derniers se trouvait un 
̃ soldat appartenant au -ii' rétament dartiiterie, 
tenant garnison Orléans, et sur lequel on a 
saisi une arme prohibée. 

D'après certains renatignements, les auteurs 
du H(!at)dïile seraient venus <lms le débit avec 
M. Carjiin, commissaire de policu du quar- 
tlw, continue son enquête. 

L' Incendié de l'aoenut de Wagram 

On se rappelle l'arrestation de Ni. Foyquet et 
de Mme Lachcnet, inculpés d'avoir mis volon- 
tairement le feu, le 2T novembre dernier, dans 
l'appartement qu'ils occupaient, au premier 
étage, Ii, av<-niie de Wagram. 

Sur rummission rogatoire de M. Daninn, le 
loge chargé de l'instruction de cette affaire, 
M. Mourgties, commissaire de police, a procédé 
hier matin, à huit heures, a un supplément d'en- 
quête pour établir le bien fondé ou la fausseté 
des affirmations de M. Fosjquet prétendant avoir 
été volé par des malfaiteurs qui, aprds avoir 
emporté de l'argenterie, des tasses de Sèvres et 
•des carafons en argent, auraient allumé l'in- 
«rodte. 

M. Moureues a établi que M. Fouquet ne pos- 
•4<tait pas le.! objets qu'il déclarait lui avoir été 
soustraits. 

L$t Fitet d» la Ml-Carimt 

C'est ce soir que la société t'Union et Progrès 
du marché Saint-Germain procède à l'élection 
de sa reine qui, nous l'avons dit, sera cette an- 
née oroclamée reine de tous les marchés. 
Dans la même réunion, les sociétaires choisi- 
root deux demoiselles d'houneur de lancine des 
Mines. 

Chacun des autres marchés de Paris nomme 
également une suivante de la gi-acU-use souve- 
raine qui préside aux fêtes de là Mi-Carfime. 
Demain soir, les Enfants du marctté Lenoir 
tiendront, place d'Aligre, 12, une réunion géné- 
rate au cours de laquelle seront nommées la 
reine de ce marché et deux demoiselles d'hon- 
car. 

Los marchands et les vendeuses du Temple 
sont convoqués dans le même but samedi soir, 
èaix Heures, au café des tënfanU» de Puri*. 
Aux Halles, il existe deux sociétés distinctes 
la Renaissance et tes Gueux, chacune dVilcs 
nomme sa reine et ses demoiselles d'honneur; 
mais ni l'une ni l'autre n'ont encore fixé de date 
pour ces t'icrtion*. 

Quant an programme général de la cav.ilcarte, 
il ne wwt être elnboré avant quelque temps en- 
tore. il faut, en effet, que chaque marché ait fait 
auparavant connaître ses projets particuliers, 
définit!! du comité des (êtes. 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un garçon laitier, Pierre Cadullac, 
demeurant 11, rue du Landy, qui conduisait une 
voiture lourdement chargée, a écrasé hier, vers 
cinq heures du soir, une llllctte de douze ans, 
Mlle Hélène demeure, dont les parents habitent 
SU6, rue du Bois. 

La malheur««se enfant a été tuée sur le coup. 
Le corps a été transporté au domicile des pa- 
rents, duut on a'imagne sans peine le déaes- 
poir. 

Pierre Cadullae a été arrêté et consigné a ta 
disposition de la justice. 

Sainl-neniB. Deux gardiens de la paix 
trouvaient, hier soir, vers huit heures, étendu 

fHD8 D ÊTATtVTLLIS g^t ^| TitPMmHÇlgB j gffj. '«{g- [ TALEURS^ÇAISES | ggg. VALEURS ÉTRANGÈRES j VALEURS OBLiG AT J0S8 DIVERSES^ *?*• OBLIGATIONS DimSÏSi JJ» *fô 
Bourse uu £ï «uaiici Orléans, octobre 1K. 173& m» Atei. et Chant, de la Loire, «ft Qiine i O'O or 1895. t. p. lt« *>• toi u, (•>.) S3 •-•:̃ MU rr. 4M r* 40/4 305 3.K Obi. Ucim-Mta 1* 
terme it» 1 Ouest octobre IOS6 Fers-Acier» RoDert etC*. Mi., u» Dette unifiée t* n Ottom.tr. (Egypte: 40 'O'M. loi Meaoc 3 ON. r. a âW fr 3»l Iramway» fran<"ai» ♦ 0)4.1 M* M.' M App" de 3 00-. *» 
30/9 amort. j. l«janr-cpt 99 31 Ouest, ac.tioa >ot>issance. «69 5<i LEciairajr? Electrique. 6C* Privilégiée iu-l t<K 41s Est-ïUcajrae 3© Kntr»>n.*i Matas. ç»n *ft/0f £<0i Crédit foncier èi^vttUea Sa».. 
lutta tunisienne 3 o;o >o uakat a SaisvLouts tn»* Conat. de, i^vallois-Pcrrct àO/oi*w ans -«ô Banaue i. R. P. p-Autnch. ?«7 :«.• ̃ .l/S0/»l«. s:2.. m Kives-Ulie b o;« «i *• MIS» 
Hnnam et TonKin. ît/îûm 83 Economiques. 175 fr. paye» «ot Forg. ,?tCliani. de la M«t. 8M.. Haïti i87S 5 0»« hypot. d Bsyayne. sn • »• ̃. Ar(f«Btins. ohlts. r. o/u. 10/9 tt».. «e Lote turc» t» t» 9» 
Indo-Ohiofi 3 lt KiO f. «« tXrpartementaiix r.aieaux-Parisiens T» "ÎW Hell*nl<rue 18M VU Naiior.. tiu Mexio b«i>art.1t/( il!» «H IToc. Thum*oD-HotwiloB. vn.. VU Sar> f^-îiti »t *>'fl 33» m 
/Obi.l»85.40/«.r. WM.t. p. &ï« u« Tramways français t»0 t*»0 Gharf.réun.iC"Kr.deNav.) 1180 i »/0 J»4 n» R*p. S'-Afnc .'• 310 ;ss; i».. M \¡,'taux. W3 4»i 01- o « 3M «B 
t»7i,ïe<0r.*0O,t.i> Docks de Marseille 424 Tramw.erit. élec.Hongrie 9» Hollande î 0/0 189* K 4» Egyptien ail i>»i • Economique» 3 0/0 ubiiçat. lmnintlact. 3 0/0 3K Seviile-Xere» ,(.™™ l«« 
lS7M0/0,r.509.t.p. »i •̃ »' Gaz de France et étranger 6» 630 A^pnce (lavas 501 M6 t (or) t» » 104 Hongrois.. 4» EihionicjJS 1 S û ?3.. 9i6 Omnibus 4 8;fl titi 508 Bon* Expo»! tkm issw;tal.) <i 75 Il 7» 
ib76,40.î«,r.5û»,t.p. S54 st. Comoagn. Parisienne 1060 l<»4 Annuaire Didot-Bottin Ii» Italien » 0/9. c« ts Mobilier Espaffnoi Voiture» 4SI 25 et Bon» Exposition I'joO Il 
Il l5«6,îl/î,r.4OO,t.p. 369.. $68.. act. jouiss. ternie 93 15 And3k»as •̃ Voiture» Urbain*"» J» *3S 75 
g i/4, r.iC«,t.p. •• Compaq. Traosatlantique -̃ 342 iments français *M Otrf. Victor-Emmanuel 53 Autrichiens-Hongrois so «&"> E*t i m',o OU 6W it >i~uù«Moiuin»d£Cori>eil VAL. DU TBAHSTAAL 
94-96,2l/Sr.«O, vp. •• 366 ju Messageriea Manumea.. à» 557 » Corapt"eimatrtdua.àGaz i»M 1660 Norvégien S «/O 1M 85 TS Sud-Autnchien-Lômnard. IVî 1 »<o vm yn «e 
1.4. r. 125,25 p. 100 7S Voitures Orbaine.i. 3C0 PetitParisien.p»ex-c «. WK 1070 OW. Tabacs port.41/tO/». 497 50 499 Portugais Uér.h.v 'au- 7» «i 73 
Yme «« Marseille 1877 KtaWissem" Decauville H2 •• aotions ex-c. Houmain iK». M Sa.raj;oss« »8 ue ue fananu. ï nw.. 33 SO •:̃̃ ̃> ̃'̃' i ̃•! Mflin Kecf 
5t$ 51S U» Grands MouîinsdeCorbeil »7 4 0 0 aiaorU*. UI4. 84 30 «0 -ies Phllipolnes.. «iî ««'Or l^iOOf.i-eér. il.- *» Oyn-smiwthi TrmnmojU 
de LUle i«0 3 0/0 Ourat-Yolsn<S'#métai.<ie5 S40 MO société génér de Laiterie m 4 0/9 amortis. ISSC au Portugal fr» f » ̃•̃ s» • Durban itooUajwjrt iteep t* 
1SSÎ :-«3 Saiines de ̃ i.lts militaires U7S 4 4/0 amortis. «S». Si 83 Rio il% r »I 50 fc«i n.if.d Ii* 160.. 
Canal d* Panama 13 13 •̃ Compagnie Richer S9*> ÎÎ75 Rnsae tet 5 0<0 14». Boiéo -iSOu Uédiverrajiée » 9/9 eN iint.fày. *U !il *̃' i S« »< 
OompaftnMi Ajgènenne. S10 Parts de fondateur «365 Jumelles (Société intern") or 1*38, *• émis.. Zinc Vie1ii6-.M0nia.sne. v.s.. «̃̃̃! m VictGThntB.annue'. iW. 4M» ~A lion» tie eouueAa.. *il ̃* 
Compt Natiouat d'Esc11. 630.. 638 bons Trentenaires. te Jumelles de Tfcéitre. M 4 0/0 or I0W, t» énite.. tt* W .vatUuùUiS sâ/a I"»«r.e9t. JW y» h > N«w 
Fonc.de Francccpt 7to tij Soc. centr. de Dynamite- 474.. 473 au Mode Nationale 4 «,Q,»* série toi 50 Doabowala-Bai&a.. it» ̃̃ sii« \orù t tt/O **« *> f ttypoiA i» ^ùa*«aaa*ed 
VoncW.re Lyonnaise 3» 3M Knirepr, Sous-Comptoir}.. «4 «4. Riscuiu Ollb«t tco so iœ Int. cons. 4 fî 0/91890 VU Sarrebrucit (Koraea de; H15* nu» î lit 0/0 1 72 7* 74 
lotanat.de Paria 0».. Gas central ta» hto VALEURS ETRANGERE -4o7oûiarfeof-A»ofWO «» T. e» 08UGATI0SS D17BESE8 auesi-Aiçrr.cn s u/o. Uu u.mu>wm/« ». » RpbiMoo 
M &8 général 4fiù 4*<o Anguu» t »/4 o/0 -40/OKharkor-AtofttO» 9* » comm. i«?9î»0?S. Sî» Vf s-irie X 3S6 a» 85» Hwt* •• ̃̃̃̃. » 5< 
Itoitt» foncière. 4W de Marseille 11» Argentin 1SK m.. «05.. 4«/»Orei-Ortaall00l. en fon». rnsso/ol so» Mt 5u<l 6* )a Fr.-ace s j fc i i^aei-hyj. «» 
Ifanwi JAigérie .̃̃̃.̃̃ Mines de Cannaax KM isee 4«/0(or> et so S«rbe 4 0/8 amoruaa. IO». 61» M 85 "-Ifonc. ISSJltf/e. M i» iii r. a- *̃» 1 r •<-̃ -I »̃ bj-fc! *0* «I Sî*aST^,9oWfi*!5(ls 3> a « 
BtaaiGuelma.octia».. 7M Bscomtorera-Bi.yberg. %m lï» Obi i«. domaniales. 318 Suéde 1 0/0 tW m» 18S52S99/0 •#»- 47« Cooh>. e^a^rale Eaoi 3 4K f hyp.: mi ..{ K? ïi£t^.Gold 
Bat, act. jouUj. mai 1»99. 48t AjniUaa OH M» 5 S »/• UNO 7» 00» ll/to»lt» .il ÎO'«e»tamp.«. 46».. 4& Coun* l'an»- Ai «a* 4 »/#i S00 SOS »7 ni .I 
'jMte>» jwiwaance Mi.. Tao Nidui- 30» s». Demnesett. ©M. w.je/o h».. îtbottsdeioef.àlowiœ. 4».. *» -0 U»m|*eû fraœçaioe 5» q ,K |S 22 
«9 l>ettecouv.o«.4éMa.ë>-l 4* 4 ifOtHi im- « ô* Oaad 

inanimé sur le trottoir de la route de la Ré- 
volte, devant les ateliers de la Compagnie gé- 
nérale de construction, un individu qu'ils trans- 
portèrent dans une pharmacie voisine. 
Là, après des soins assidus, le malheureux, 
qui était grièvement blessé au crâne, au visage. 
à la poitrine et à l'abdomen, reprint ses sens, 
déclare se nommer Yves Le Quère, ngé de cin- 
quante-trois ans, chef terrassier, demeurant 108, 
route de la Révolte, et raconta à M. D'tiemme, 
commissaire de police, que, rentrant chez lui 
vers sept heures et demie, il avait été aseailli 
par trois individus qui l'avaient littéralement 
assommé. 

Le blessé a déclaré qu'on lui avait enlevé tout 
ce qu'il possédait. 

Le magistrat, qui possède la signalement des 
agresseurs, les fait activement rechercher. 
Pantin. Un garçon boucher, M. Gustave 
Ravtisse, âgé de trente-cinq ans, travaillant 
chez un boucher de ta rite des Grilles, a été 
mordu hier malin par le chien de son patron, 
duveitu subitement enragé. 

L'utiiuiai a été abattu, tandis que Ni. Bavasse 
était dirigé sur l'institut Pasteur. 

Cbarentnn. Paul Laurent, le fou parricide 
ouf a assassiné avant-hier soir sa vieille mère 
dans une crise violente d'aliénation mentaie, a 
plissé la nuit et la journée d'hier au commissa- 
riat de Charenton, sous la garde de trois 
agents. 

A différentes «priées, le malheureux a eu de 
violentes crises de larmes et s est écrié un s'arra- 
chant les cheveux à pleines m .lins 

-»*ii! suis un misérable 3 -il tué ma pauvre 
mère qui m'aimait Uni., .Je mérite ta meirti 
bans la soiiéu, le parquut se. reiuiii 37, rue 
des Quatre-Vr-nts, Oi1 hululait Mme Lsutrent, et 
a procédé aux constatatious d'u.«;ipe dans le 
logement où se trouvait encure le cuuuvre de la 
victime. 

Paul Laurent, l'auteur involontaire de ce lu- 
frnbrs drame, qui avait éU; aurené sur les lieux, 
a ganlé le mutisme le pins complet. 

Il résulte de l'enquôtu que Mme Laurent vivait 
encore quand son Il: lui trancüa la tSta. Detaii 
horrible le pauvre fou dut appuycr tout le poids 
de son Porps sur le rasoir, car la iftte de sa 
nient no tunait plus que par un mince lambeau 
de chair. L'arme était entièrement teintée de 
sang et tout autour se trouvaient des cheveux Je 
ta victime. 

Le cadavre de Mme Laurent a été envoyé 
la Morgue aux fins d'autopsie. 

Quant il. son meurtrier, il a été transporté dans 
la soirée à l'infirmerie spéciale du dépût. 
Mme veuve Justine Vott, bonne chez 
M. Rey, négociant, rue de Ctinflans, s'est as- 
phyxico hier matin dans la chambre qu'elle oc- 
cupait. 

La malheureuse laisse deux enfants en bas 
Age. On ignore les motifs qui l'ont poussée à se 
donner la mort. 

Louise Hoquet, demeurant âV«riieiitl-siir-Hoinc, 
s'est coupé l'artère carotide avec un rasoir et a 
succombe après une douloureuse agonie. On 
ignore les causes de suicide. 

L'abondance der nuuiërr* non* oblige de 
renvoyer dcoutla la »*ite de netre iutrrrx- 
saat fenilf rton LA t U IKMKLSt Ui;t A.\ lh, 
PA» JULBS MAKY. 

LES TRIBUNAUX 
LE DRAMB«DE LA RUE DE CHARENTON 
La cour d'assises de la Seine a jugé hier un 
ouvrier brossier nommé Maleziùux, ùgé de cin- 
quante-huit ans, accusé d'assassinat. 

Cet individu, ivrogne, brutal et paresseux, 
avait eu pour maîtresse une danre Descoins, qu'il 
ne rendait sans doute- pas heureuse, car elle 
quitta le domicile qu'ils occupaient rn commun 
rue Edouard-Robert, 6, pour aller vivre avec sa 
fille Jeanne, rue de Chareulon, 22t. 

hlalézioux, furieux, se promit de se venger, Il 
rechercha sa maîtresse. Ilnit par découvrir son 
adresse et loua une chambre dans le même im- 
meuble. 

Le 26 septembre, il cognait à la porte de Mme 
Descoins. Celle-ci voulut l'emp2citer d'entrer 
quand elle l'aperçut, mais il se jeta sur elle et, 
la saislssant par les cheveux. il la renverra à 
terre et lui coupa la gorge à l'aide d'un rasoir 
qu'il tenait dissimulé dans sa manche. 

La pauvre femme put encore descendre deux 
étages pour demander aide, mais épuisée par la 
quantité énorme de sang qu'elle perdait par ses 
affreuses blessure! elle tomha et expira. 
Malézieux flt mine de fo suicider, niais ne fit 
que s'entamer la peau à l'aide de son arme, puis. 
résolument, il se tira cinq coups de revolver 
qui ne 1 atteignirent pas. 

A l'audience, Malézieux a voulu faire croire que 
sa tentative de suicide était roellc qu'il avait agi 
par amour et désespoir, et il a à à faire 
retomber sur la jeune Jeanne Descoins la res- 
ponsabilité de ce drame. 

II n'a pas convaincs les ares, qui tout en le 
rewniMf.tsaiït eoup.-tbie d'ars.-ts,«rnat, lui ont ac- 
cordé des circonstances atténuantes. 

Malézi-'iix a été condamné à viugl ans de tra- 
vaux forcés. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi jnnvitr. K> jour de t'aantr, SS" }6w de 
l hiver Suinte ICusfbic. 

Lever du *<;<W« à 7 H.4!, coucher a4 t.. u. L: »*r de 
La digne a t h. 19, l'ouchfr a il A. Il. 

Une pluie fin» n'a cessé de tomber pondant toute 
la journée d'hier. 

La température n'abaisise sur l'Anttletrrre et les 
papa du Nord. Hier matin, Ic thermomètre mar- 
quait b# à Moscou, à Fraffue, lî à Barcelone et 
a Monaco, 

On notait 3- à l'Aigoual, i au Huyde-Dùme,– 1 au 
Pic du Midi. 

En France, un temps doux et pluvieux est pro- 
bable 

Variation» atmosphériques du mercredi u janvier, 
à notre «aile des dépêche» 

HEURES BAHOUKTHt THKnMOMKmK 
A 8 h. matin Tt>l -/• au-dessu» de 0 
MIUl -/• IU» 

4 h. soir 7»K •/• 

Minuit ~m •• S* 

NAVkîATION FLUVIALE. U janvier, 7 heures 
du matin. 

Hadtk Semie. Pont de Seine. à Monterean. ï-œ 
écluse de Var«B.ie».a-J5 pout de Mfiun. i-ïï; pont 
Markr. {ù-.iuw; de (".umiére». M: rclu»« de Cha. 
titrrt. t"30: écluse de Charenton. +»5S. 
Bas9K-Ski*s. Ecluse du c.aaiil Saint-Martin, iv 
pont de la rouroeile, pont Royal. J-ta «cluse 

de Suraaacs, fii barrage de rasons. Pont de 
Mantes, *» écluse de Mértcourt. »«n. 

Oisk. Barrage de Ven«tte. fit. 

PIHÎES YISITE^A I/EXPOSITÎO! 
Au point de vu» industriel et artistique, rien n'est 
curieux et instructif contint 1 histoire de* tfavaux 
de l'ExfMjsitfon. 

Cette histoire prestigieuse et otite entre toutes 
M. Max de Nansouty virnt dc récrire. de la maniera 
la plus atfrëabie, dans un charmant volume qui pa- 
rait aujourd'hui sous le titre iYemiéret Xuilet à 
t£j&osittim de i.*>&>. 

Dans ce livre ora< de se illustrations dapras* na- 
ture. qui garderont toujours une haute ïaleur do. 
cumentaire, l'auteur suit toute l'évolution tte rgxpo- 
sitlon. On verra, en feutlietant ci*s xnigas. ÎKxposi- 
tion «ortnnt do soi et occupant iour les jours une 
place pins tangible dan» f espace: on verra corn- 
nieut tout fut organisé, roKlé, exécute sans erreur 
ni dcfaillaiiee: eu uu mot. comment l«« projets ger- 
mèrpnt. prirent coriis et «itmutirent, Awwn* i«ttur« 
ne saurait être plus intéressante au moment où 
nous siiinnié» arru, ti. ,lù»«fci Klainniarinn. oU-tour, 
26, rue Hacme; S fr. àO.i M, 

LES COURSES 
MCE 

liéiuliatt du mercredi Janvier 
Le temps éhit rouvert, mais la temp^ratorc- 
restait atriéaiile; 1 c;ssis!:>nce t'-tait moins B<">ni- 
bri ;:><• ,h! •-̃ li'hsbitufte, ee qui 8'e*plique pat la 
n, m ̃-•• programme. 

Les i-.aursus n'ont pas manqué il'inU'rût. 
beux favoris sur tro^ on! gnsné feilw thirrs 
Tendra Amour, à 5/j, 1\ remporté le prix d Es- 
pou* de Paul sur Ca-=ilda et (.assio, arrivés dans 
cet ordre: le favori Zou2ou a mal couru 
Il y a eu quelques iriBident'* l'outsider Vistola 
dans ia premier:! course, nii Hîirris 
ayant mis pied à ¡erre avai; aux 
balances, la jument a été. ii.|u.i4.iiéu. Le Te- 
!l'arque et Amourette sont tonit»»-ts dans c«tto 
courte. Amourette s'est tufoî sur le coup; son 
joek-y, F. Baies, a été assex abtmé. 

Opportun s'est dérobé dans le prix d'Kspous de 
Paul. 

Prix bb CANNE! Haies, i réclamer, fr., 
2,810 mètres, 1" Salve, â M. Sortais iMaid- 
ment), 2' Parthenay (Stoae); 3* Cabtdoulin 
(Walt). 

Non places Fanor, Le Tétrarque, Vistola, 
Amourette. Edimburgh, Sonneur, Kingtoa, L'Ar- 
lésienne, Terre-Neuve. 

Gattué d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Espous DE P.u;t.. Haies, handicap, 
JO.OOO francs, mêtrus. –1" Tendre Amour. 
à M. Haoux (r.ampbell); 2' Casilda (H. Uaiy); 
3' Cassio (llagfrer\ 

Non placés Zouzotj» Agha, Opportnn. 
O.»Kné d'une longueur, une demi-loDgueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX I)K I. SoCIÈTK Il! STKKPI.K-CHASE3 DE 
Fiia.sxk. .Stoi-plu-ch.ise, i.eoo francs. H,VM) ni<>- 
tres. 1" Mettre, it M. Mamtn îCampbell); 
2' Itpclitude (Cli. DambieUe); 3' Gloriole (M. du 
Valroger). 

Non placés Maraninf. Merry Boy. 

Gagne d'une demi-longueur, d*U)i longueurs 
du acuxieine au troisième,. 

nRSi.-l.TAT3 DO PARI MUTIÎKL 

J^^lgtr-rfe 
Pnrthi»nay.l> n ii 
CaWdoulinP 55.. lo jj tj 50 s Vt 
T"Amour.G 50.. 32 Rectitude. .9 Si) 13 W 

LES SPORTS 
LES COICOOKS DE L'EXPOSITION 

Voiri le programme des concours automobiles 
de l'Exposition 

Concours de voiture» d,; tourisme (quatre caté- 
gories) les 14, Ils et 19 mai. 

Concours de voitures do place les 18, 19, 20, 
22 et 23 ,juin. 

Courve ,te vitesse (dite de l'Etoile) les 23, 2-i, 
25, et 2R juillet. 

Courao de voiturettes tea M, 15, 17 et 18 
août. 

Course de petites voHiims de livraison, dites 
poids iepers le!! 19. 21 et septembre. 
Concours de véhicules pour marchandises et 
voyageurs, dits poids lourds les Il. 9, io, 12 et 
13 ociobru. 

FOOTBALL 

Aujourd'hui jeudi, sur le terrain du Stade 
français, à Courbevoie, premier match de foot- 
hall rugby, comptant pour le championnat in- 
terscolaire Union athlétique du lycée Mirhelct 
contre Association athlétique d'Albert-lc-Grand. 
kEMMN'ÏÔJPORTIf 

̃vw Les chauffeurs compétents sont una- 
nimes pour di>rl.ir«r que le meilleur (iiinuma- 
tique est le Michelin. D'uillour!», la Mirhotla 
depuis lon.arl.Tnps rait ses preuves twr toute-;» les 
routes de France. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française, liuy Blas. 

Odéon. Conférence de M. Larroumet: les 
Erinnyes. 

Nouveau-Théâtre, Concert Colonne. 

Chàtelet. Uobinson Crusoc. 

Gymnase, Théâtre bianc: la Méthode Airte- 
Much. 

A l'Odéon, Frn:icr. d'abord! le drame de M. 
de Bornier, sera joué encore celte semaine. 
Les Fovrchambanll passeront mardi prochain. 
On a enterré hier un compositeur estimé, qui 
écrivit la musique de nombreuses pièces et de 
couplets longtemps fredonnés Marc Chantagne. 
Il est mort subitement dans un restaurant où il 
prenait ses repas; il était âgé de soixante-seize ans. 
Au Palais-Royal, Comité et C' approche brillam- 
ment de la centième. La joyeuse comédie est main- 
tenant jouée par les artistes de la création. Ray- 
mond, Bcissetot, Gorby ont, en effet, repris leurs 
rôles et donnent la réplique à leurs camarades 

Mmei Cheire), A. Leriehe, B*rthe La^tnd, Mar- 
celle Bordo; MM. Ltmy, Hamifton, Hurteaux, qui 
forment comme au premier jour l'interprétation 
de CvralU et C: 

Le directeur du théâtre des Arts de Rouen, M. 
R. François, vient de monter, sous la direction 
artistique de M. Amalou, le Siegfried de Wagner, 
qu'oa entendra pour la première fois en France. 
Cette ouvre sera donnée d'ici quelque* jours. 
La presse parisienne aa-a invitée & cette solen- 
aità artistique. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Mâtinées d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle pour les familles. 

Nouveeu-Cirque, Les Indiens Sfour. 

Parisiens. Programme spécial. Prix réduits. 
Cirque Medrano.- Même programme que le soir. 
Revue spirituelle, couplets lestement trous- 
aés, interprétation de premier ordre, voilà qui ex- 
pi'que la venue persistante de De Flic et d'il'oc, k 
la GatU-Rocnechauart, où défît» en ce moment le 
Tout-Pari» artistique et mondain. 

*«.̃»• Toujours fouis élégante et joyeuse il Bul- 
lier, tant aux fêtes des jeudis, qu'aux soirées des 
samedis et dimanches; on y rit beauooup et les 
amateurs de la danse peuvent s'adonner librement 
à leur plaisir favori. 

Ce soir jeudi, nrande fête de nuit. 

Le début da la srfunc» s'e!t fait zoos des im- 
pressions peu encoui-;i«to«jU(!s. Uoudres nous 
envoyait des cours e t, pur suite, on 
s'attfii.lait à recevoir de quelque in- 
succès des armes anjtl .1 ̃< 

Vers une heure, la ttiulauce s>.«t snbitement 
moditiée; de» bruits favorables aux Anglais po 
t-ont r^pamlui» et les cours !le «ont raffermis, 
bien que !es transactions ne soient pas devenues 
beaucoup plu» animées. 

Le 3 après avoir été faible au début 
99 SS, se relève et finit & 100 10. 

L'italien se tient entre et m 

L'Extérieure subit également les deux courants 
de la journée discutée d'abord à 68, elle clô- 
ture à 50. 

Les fonds ottomans sont sane couleur. 
Les société* de crédit mont bien tenues, la 
Banque de Pari!! à ifH7, 1« Crédit lyonnais à 
la Comptoir national à ail. 

Le Crédit fonder passe de î06 à 710. Toujours 
grande activité sur le marché de ses obligations 
foncièrea et communales. 

Les actions iit;s Keis et Aciers Robert s'inscri- 
vent à La société aunonce quo toute* le. 
obliçatious seront remboursables, les 4 à 
partir du t" février, les à partir du 1S fé- 
vriflr. au siège social, à Paris, et que, par con- 
de ccs deux dates. 

et il Ln 10. Hio, faible au début, ffnit par gagner 6 fr. 
Les Mines d'or s'animent un peu vers la On de 
ta séance les Hand Miui.'S. qui avaient iléi-hf 
un mènent àS2o. clôluienl à >^if>, en tti-oyrvs <ii*. 
3 franes sur hier l'Hast Hand passe do I5G à 100 
et les-OoidlIftld* (te a 171 &•>. 

COLT.S UE CL0TUUE 

lijrt <O Tnrc-n ?.T ?0 
Extérieure nio 1H3 
Pour avnir votro sucre pour rien, fuites nvnnt 
tin janvier provision dit délicieux vin f.ftlrci, 
qui donne droit à un kilo dis sucre par 20 bou- 
teilles et qui coûta le 70f., lit 
la bouteille d'un litre, verre compris et repris 
pour i c. Avenue du l'Ofwra, i4; rue Je 
lionnes, rue d'Amsterdam, 

MAILLEE CI-' ]LIEU 
BRI BRR8 (en mottes» 

le kilo le kilo 

Ferm" Isigny.. SMà6.. L*itr* Norm"" î lyn.t Jtt 
(^>urnay 3 60 Uretagn* 2 *> • tu 
Prrxfaict" fliv 30 3 ̃» Nard 
Maruban<l* 1 Si) '1 40 Km i 
LaiUer Char"' 3 40 3 lA) Touraiu- X G» 
̃KimbU (en livres) 

FBOM*RKS 

Brie f<rml«rs(la dlzuinc c.nnlom" fie tflo; U à M 
Haute marnue D0 Hourtfogne 8i! 
lininft motiip SO livarrtt ni! 
Moyen moule sa 3& (imytr* (loe kil.) im iss 
Pettt moute. ta Roq'tirfort 
Bornions (le cent). 6 U toO l*i 
Botmay.' jo n lloli.mrti? fw 17a 
Normandie »)4!00 T):ml<-s 5. .AU 
Aliter.. lùv 1i>S il- Houou 
Champagne. 10') 105 ̃ Oios S.. 
Ma ve»n« pouuits 
Vendée 9S du 13 A 
Kourgosne îuo lor. 1 de iiourUo. t 8 
Sartlic 10s i]<> N'antet 
MLTrR. t.IXtMKS 

Salade» (le cent) G .'0 (:houx llMir«(ioo). M;»:* 
Ai! iji« Kilos) Ii S» Eniliv-s 4S :S 
PisBcnlifs U'! Aiticliau 
Haricots verts (d') 3W Poiroato.. :«i 7S 
Pomm» dv -.il Cerfeuil <<!•; v» so 
l'oires td', lu 100 l'allais '.d*t -jo 
Choux 1100) 15 Carottea ̃ il») 40 >'̃• 
Elûnard» k.i.. 30 40 ivmil (UK) k.) iw lia 

MAHCJ1E AUX CHKVAltX DU 21 JANVIEH 
Trait ié^er en âpc VA I -3i» An«* M vj> 
Traitictferliorurt'Aîte VA R» Mulet» 7b 2oo 
Seïïe «loHliriolei Va 1 W» YoiMre* Se too 
Tétes amenée. Ïi3 Vendue* UU 

HALLE AU BLE 

ni ÉS. Tri1* peu d'offVos en bu-» indisi-ncK. Ia 
coioni*rc«. «lcnuuirtuit de !a liauiis»; et ue De tlcci- 
̃ dnit mi'inc que difflciicpuint A vendre. 

le,; tees. liîam-Jt valaient il., i* fr. so et le» 
roux de 1S Ml à fr. les kilo* gare Pari», ou dans 
les u3lnes. 

1a culture du ravon de Parls vendait ses hV:s de 
-H a 75. selon qualité. 

ISSlîKS. Ori (*)le. {jro« «on. de lt! à ..la 1 M i ca- 
ses. de 12 13 2i; recousîtes, tA :i à. U 7j, les 
kilos. gare Parts. 

BEIWS 6RAIKS 

100 Ko. Paius 

Kartne. M., ji 50 Sarrasin toge le% 
Auvergne °^îi> ..Ml *«•*• "«• 
c:hamp»jn«. J» il.. Rri# 1» al* « 
Gttiaaia n t» Choix la 
Heauce tJ 75 liiO Beailca, Il 17 ml 
Kouraogtw.. tt M) Centre t? M il la 
Ouest ltt S0 ChampafftM. lî M U 75 
Avoines Bretagne. 17.. 17 ai 
Gris. Beauce &0à. 

Une Usa» de CAFE CAjjYAlHO aprèt de repma. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI ?i JANVIEèl 

rariaa*. n«ur, les 100 kil. »l«», lia làloa 
Vt-YTier.. Février t» tt l« Ht 
4 de mars. 96 Si » *J i de mar». *j !» W 
îKltlct, ies 100 kilos ATet»«. les üo iciio» 
Février- H lt Février Il Il, M lu 
Mar«-avrtl n u Mars-avril ia M 
oe mars, t6 fi de mars. 17 15 Il to 
Huile de eoi*a. Ï9*i«kîl. H«ue Il.. les 1W kilos 
Février M 50 si y» Février. 
Alceot», lheovo »««»• fc«irre* a» J, ie» iou ttiloa 
Il -le 
Courant. &l S« 37 se Cnurnnt. ». 0« 
Février. 3, février. ••» 'E 
Mars-avril î» :'8.. Mar-avril .•» 63 
Circulation ^pipe». i?5 4 de mai.. Su t* 3n 
Stock iDilxïSi 98 (kV> Cireointtan i»m.* Ji «ni 

Sucres rafiiné», de toi io lea 10» kilo». 
Sucre* raffiiMta eurchoix, oaeMa, ran^as en cala- 
eN, de 107 & iu«. 

FartHes uuulangerie. On cote marau* d. 
Corbeil. et autre» marouns, de x. a ft le 
8TO* aac. 

LE riAVHK, -» J.VNV1EK .Ulil'iiOUE) 

COTONS LAWKS CAFÉS 

Loui&uiae en autat |(!m M kilo» 

jOtiveri i Clôtura Ouv. Qùt. Ou*, I Cita. 
JaOVNOO S0 7i .M 75 .1ST 30 «1 43 M t3 
Février. M « 'ÎC S ion M) 1M M S", 
Miirt. V» S; 1 2 40 Il. 1 î 191 Si il t# 
Avril 19 -a i 49» 4t 
Juin '«s s* 1 .5 (S 

Juillet.(S 

AOÙt '4* !.O ̃̃ !4S S0 

Scctemb. 48 3i 1 î t& I 5 1M ji;ii 
OCTohre. i4î a iw ..lt»» 

Novemb. tt 37 I S 44 37 1.2 19» .«'. ;.u 
DéColllD.i /.i 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, ?4 j.tîtviftr. 

Marché ordinaire. 110 voilure» d« ^j<iI,i «t :U do 
fourraf-'e». Affaires iiifrnilt'3 can^e de la pluie 
et nrix faibles sur les nulles: [ouriikir.* (trinihi. 

Walllc de blc 
Faille de seifrtfi 
l'aille d'avoine ls 
Foin 4(j i2 
Luzerne 46 
Sainfoin 45 V» 
ittwiin 42 i& 

Le tout reniln *lan« Parls, au dittnlAile de 
racheteur, frais de camionnase et droits d'entre 
compris par bolte-R de 5 kilo», «avoir t> fr. 
pour iûia et ïourrj,aos soi-.». 2 fr. 40 pour paille,. 
Poarrasr» eu gare. Un cote sur watron 
les 52U kilo» 

Faille de blr 17 2rt 
Paille d'avmna 15 18 
Paille d* seiftie 23 
Foin "f 'tî 
Luzerne 36 

Faims iirr*»!»» on bitllea. On mie aur wt- 
gons les ii*> kèioH 

Foin de chnls à 8 50 
Foin première qualité. i 7 W 
Pour tn marrhanili.scs en gare, les frais de 
déchargement, d'ortroi et de camionnage sont i 
la charge de Tachcteur. 

AM»K»NS («w lt.io», gare l'ans) 

Amidon pur froment 
dr riz. ftetir 
de mal6 niAullle» surfin 
mnrrous 
fleur 'J 
imijine i» 

FECULES 

On coto ficule ^ntui* Paris, de 38 AN. 
Oise, 23 à » i Sa6ne-et-l.oirc, 
à foire et Auvergne, 17 a le. (DU 
kilos. gars de m f>i;ul«rie. 

itoma officiel du dbtpuuiblei type oftlcicl, U ..i 
auiiérteui', 29 A 

SUIF% 

Le cour» oOir-iM «l*s xuifn frnits fondu», tonV-^ 
proveiiRn<r«s. titrwt W enfùnt», e0.t îtxi* a»8 W 
le» JOft kilos hurx l'nrtx. soit sa:i« varlatiiin. 
Le suit en iiram h.-j pour la province au rende, 
ment moyen du 7à o,u ntr.ort à Si 375. 

Le cour* du nuit on »>rano,ii«» au mmlemeut db 
report 9w. 

SPECTACLES DU 25 JANVIER 
THÉÂTRES 

h. o»*n. Kelache. (Vcndrrdi, Guillatifné 
8 h. 1/4 Osera-Comique Mtpnon. 

1 h. Th .iTinr»». \jn ii»til»mime Jadla. Oti 
ue badine pas av«r l'aiTi-iur. 

t h. t/i. CMirlet. i<obinw>n l'.nmaé. 

Il. Tk«*tre Sarak-«erabar<( Marnât. 
S h. l.vrHf -firnmtvmmrr. Iphl'-rcnn- f il l'auride. 
itli. urniim. la Layette. 

S i«. 4 tarteie». la Il. lléWn». 

IL il, G»tié. Les Saltimbanque*. 

S n. •/̃. NawHnin. l,« iiame <>f i-^><m Maxim. 
n. •<•. i>»i«it-»or»i. Cxirali» et C". 

f » h. Il'), t«o«V;*llle.– Ma tZoatin». lvf7. 

h. H*rir-M>tl«nlB. l>»« Misérables 
h. Bouflrmt-ParloieiM. Fran<v>i» i»« Bas bJ«U». 
< h. »Cié»é*. Clloinme à l'à'-<ilie coupée. 
il. Il. CI. Hetanbe. 

S )i. 1/2. «mblva. A prrpète 

Il i». t t La Jou»u»e d'orpue. 

« n. i.i t». tMWM. U mVKM. 

1 &' ooo cisat tle Baïaa. 
8h..(.. lnijnuiiM.- l* Légtoa âtrangir*. 
a h. •#• UAniitiartre. L* Gouaieuw. 

t h. 1 1 fc-tioïiii* La (S»îuW«r>T 

t h. ut. r*tiea-««n«*nte. vu 

1 u. *l*. «rvnclte. La Dame de «Mwsr«au, 
t IL *•• M*«tB«r«a»>«. ijim Mouaquntuira air 
couvent 

t b. >/•. Gn»rlla«. Le Tour du momie dua «uTaur 
de Parts. 

SPECTACLES DIVERS 

Le 
Prtnre r*s<r jr. T!i}ida.L'Amérie*a UiORraplt.U«ilo 
Hennan.Lea Darto. Jeu<lt«, dim. et «t.. m»Ckih.tlt 
c-mm #• t*m. Le W«»dward et sas 
lions de ruer. Le l^rtlie 
et, La tfl** Witr- 1* Ouerre au Tranavui- 
if-,pho(t"iw Jonsileurs. />!tr,>ol (tu* in<jH.-pi,Bj™. 
riialé», Lina. Camnana. lhni. et' t*mh tna«IMt$». 
taaw. T-; piion» l»l-t«. l».7nï /.(jt,o«*, rrvui-a 
f K1-* Polaire. &•̃ 'tivk«. MM 
i^MauraLClau., lut. mat. 
Par,. H. i il fil. T&4- Mme Menlv. 
Pairt Ot- ira- Mm» Annt Thïtmud. 

Hiéar* 
Gaud! -aa^ufUt! 

Uiu,d, i.-rvf.iPua, 

'̃«,CI*«" A » i.. 
Minci. J. Hloch. di' Vcrly. M. 'lirauil. Max 
MoitI. libelle Kstlimn, la tru: ii T*i W7 «o 
wjtrrn rue ln<n annvt Ciichr). 
A» la. lit, eotioart A a Il, i,t. la rovtw O» n'est 
)KM rf»s lu-im-x* dN Qttln»! Nt (Hdè. 

««•̃Rm-n. -nir. 
<̃> in: iS et Iviit. 
**nr^J.# 
j ̃ nuo, 
« 'W-«*. 
CIr" -*)-j:i rue d?s Maitvra 
Au 3 nanvhd» et f«tea A l'li.1/t 
Cirquf K-uiier. -su. i/t. Lea Lutteaae» Orna*» 
MouiiH-n.u, Tout lea »olr» t g h. 1/t, apacMcle. 
con,r bai. Dimanche», matinée k i heur?». 
*ar«lu «hHIm-. ton» !e* jetid!», grand. fè««. 
sminouii et (limanaii«s. "tu i 8 h. l.î. 

LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique contint» d» 

1' 'Audiphone invisible Bernard rend l'ouïs 
naturelle aux sonrtis et ce rnfrrHlïfiiiT 

ipi>»ivil est la base do 
la Méthode anrtvnluïqtie. 
Le Dirocleur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris, 
envoie gratuitement le 
journal La Médecin* 

€fi font la demande. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

fïr.-M. 
de«t coiij 
prttr*. tW iiimi«(> de b c'istiihr» «ymlfei.> du» 
jit-intivs en voiture* M àe* frtaquiîuri «ni selivne. 
Ijfs mivrl<"r!t 'pl<»mbi«»«-rto«vrè!ira.sMnll%#iirs. 
fumi'Ms ot tlt> la ivarton «»n», convoqu'1» ♦ 
Uuit liearut» et duuiic ce soir, futile. Htvay, à Levai- 
)«ts-PtTr<t, pour la formation d'un groutw ctfrpora» 
tlf etmuliiRt. 

f luinfitr't «nmifl «1^ l'AnBorlnttan d«a «Bcien» 
fl.vta» tin Ij oêe OoaUolvei aura Uou vundrocM. rho* 
MiK"Ku«rjr. 

L'AHianc« françaloe s'est (,!>).>•' d'eiia^itriicr 
aux ctr:ui;«iu et n:Uurali»i-K '» ::itiun l'r-ut- 
<i/m\ d'aiH^s l-i mAtftndi» <M h ),!•.̃ h- -fiftM> exp^n- 
llientali'. Le iiri-mtcr rnur» du >ti « 
et aura imifeMé va 
Sorliuime. 

Un. irrnnd** nolrèe en ritonnmir ilrn exptoin- 
t#ur» fram-ai» .tara linu k.uiioiIi, fi 1 liûlul d«« S*cia 
t^K nnv* -ii i.. i MiU'ure Uu lU'Utenaut-oulO- 
nel mat- 

La r Il premier arrondinwnvnt 
douuKru li.il atuiucl au profit <î<* la patate de* 
t'oole* le samedi i Janvier, sa Continental, 

EXPoiÏTÎWÎiTpÂRÏS i90P 
Séjour d'une >̃<< pînsienrs s«ma<ni«8 lino. !.̃» 
"8RAN08 HOTELS DU TROCAOEflfl 
tmtrtiu lyMtlweit cet «((et prêt <t l'tifwttiM 

Billet» dr aAjosr drpuis frunc* la •muaina 
libéntltlm par [wi.tnrnfs meiuitol» ou triatestrlek. 
Ce prix comprfiad: Transport rnynifMir» m b*ga« 
lî^s d*n» Paris à »rrivi-i; et départ l/ifetnrat et îi reput 
|»»r jnur; 14 
<i aae journée en ToiUirn; Hon* de rrdurvion po«r dtvrrt 
(iraiidu Ma^nina; l'olice d'aM«ranee contre inuifanli 
Le mrmfipfWc de rente ér ex» bill. Il été- eeaeeaé i 
\m 
souscrire et demander la brochure ejpticativt eu 
central place de l'Opéra, PARIS 
La liste d«R aeent-i de la y rut aimcr^. 
Ei)tmau MWfte* partir di t'r tMm ttapti «ffcuti 
La (>>m|>«itni« f»rmi«« d«u> «ourcea aie Vichy- 
Etal a l'honneur d'informor la pnl>Ho quitte ne 
f«H auriin^ (4m!!Jf:l<]n 'If titres et <jit>tic ont ab- 
solument <H' t:e 
guure qui («.. nom: 
ilr Vtchy-fCUt, portant dur le goulot ii« la jioti- 
t<-ille un disque bleu portant te» mots Vtehy» 
Et»t 

poui- icr, Muas de la j'«*u, i {r. et Il', eu vu on. 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX tâZ7£0 
oxoa lot 

25O.OOO 
ÎM^IOO.ÛOO', letao.OOO* 
rtn 1576 loU it« 1OO n 1 0.OOO fr. (Wm tt 
f-m*«. IO .JUILLET I9OO 
1 {Ton lot de 100,000 lt. 

tn» *̃ fr. i<m S.OOOrr &»d«<OO« I.OOOrr. 
n«o<tf-) On «fvv, 
prlnciL. U*Mt. de Ul*»c. ttiH-mlr*». etc invrim •«* PÊmrftmn<in) 
mfi. fttim, 60.WW de» T »̃, HriKl ̃̃! l«ln ̃ U7ft 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

t! 

Le IPetiij 

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX et ARTHRITIQUES 
Le Traitement de Chskrtremx est d'une effi- 
cacité absolue. Les douleurs les plus invétérées 
n'y résistent pas. Ce traitement n'oblige à au- 
cun changement dans la manière de vivre du 
malade: les cures les plus surprenantes sont 
constatez chaque jour par nombre de célébri- 
tés médicales, car 11 guérit toujours. 

Lee lettres les plus flatteuses parviennent quo- 
tidiennement plus nombreuses sur ce Traitement 
unique comme efficacité. 

S»inUDyé-*ur-Leire, 26 septembre 99. 

Monsieur Malevant, Paris. 

Je me plais à vous témoigner toute ma satisfac- 
tion du bienfait que m'a procuré le Traitement 
,du chartreux. 

Depuis 3 ans, je demandais en vain il. toutes les 
médications connues ou recommandées le soulage- 
ment des douleurs intolérables d'un rhumatisme 
thronique, d'une sciatique goutteuse. 

Après l'essai timide d'un premier flacon de la 
potion, j'éprouvai un soulagement extraordinaire. 
Lorsque je terminal le second, j'avais recouvré, 
avec la santé, l'usage normal de mes pauvres mem- 
bres déformes par le terrible mal. 

Plaise il. Dieu que mon témoiqnage donne aux 
plus incrédules la confiance que je garde sur l'effi- 
cacité merveilleuse du Traitement du Chartreux. 
Recevez, monsieur, etc. 

Madame DE SAINT-ARNAUD, 

à Saint-Dyé-sur-Loire 

(Loir-et-Cher). 

Le Traitement du Chartreux n'a jamais 
fourni d'insuccès il constitue le plus puissant 
dépuratif connu c'est un composé de plantes 
expulsant toute trace d'acide urique dans le 
tang. Il est employé depuis longtemps avec suc- 
cès par de nombreux médecins et dans toutes 
les maisons religieuses. Le Traitement du 
Chartreux est absolument inoffensif et s'ap- 
plique à tous les âges. Toutes les personnes at- 
teintes de goutte, rhumatismes, douleurs, névral- 
gies, gravelle, lumbago, coliquea Itépalhiques et 
néphrétique» y trouvent la santé. Brochure 
franco, Prix dn traitement 8 fr. DépOt général, 
pharmacie Maiavant, 19, rue des Deux-Ponts, 
a Paris. 

PETITES ANNONCES 
Du 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40lettres 
CINQ LIBRES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

tes PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventioru et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
au dem. jeune homme tf a 1S ans, présenté par parents, 
V p. commerce et écritures. Ecr. II. P., Petit ParUien- 
liaison Uaile&,saTOM,demand» agents. Mouroux, Salon n 
1AAA 4 AAA fr. p. an gagnés en travaill1 chez soi aTec 
,Wv à»)IW tricoteuses aour"». Enfantpeuts'enser- 
Tir, un bas en 20 en usage en France, appris 
«'leçons. M. Aabto, Sou thwark street, Londres, S. E. 
sjenrôsentAnts actifa et intelligents sont demandés en 
«France et à l'étranger pour placer une boisson eco- 
atomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. tem. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen. 
nni'DTIDDC et Inspecteurs producteurs munis de sé- 
4iUllnllMio rieuses référen.sontdomandéskPariset en 
̃province. Mutuelle Nationale, 13, r. de Châtcaudun, Paris. 
sgenU sérieux sont demandés par Caisse centrale 
sue médaillo de vermeil (Exposition 1S9S) et une mé- 
daille d'or Exposition Ecrire au directeur, 15, rue 
d6 Chàtesjidun. Paris. Remises très élevées. 

VIVO de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi, 
fini} marquis de Montemar, propriétaire a Bordeaux. 
Agents sérieux damandéa, 

«rnifl Maison ancienne oflra bonn. conditions à agents 
Vllu) sérieux. J.-E. Prat, 101, rue Lecocq, i Bordeaux 
au offre de belles conditions pour agents Tins, 
.il sans quitter son emploi. Kina et Ci., Bordeaux. 
snBKmi A«m. pour France, colonies, étranger, par la 
AUM 10 Caisse Francaise de Prévoyance. llaison de 
i» ordre Une des plus anciennes pour vente crédit 
d'obligations lots Commissions importantes. Position 
d'avenir tout agent sérieux. Ecr. 35, ï- Sl-Laïire, Paris 
SaAA francs par an chez soi avec la Nachine a tricoter 
ranldo, f ac. paiement 
Muufort,ing'-niéc\ 9, aTen. Victoria, Paris.TarU franco. 
à tous et partout de 5 a 20 fr. 'a trôner par 
i uFFlTO jour, «ans quitter emplOi-TraTail facile. Vente 
assurée. Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Qaliure (Dromo)- 
I UMllwN dans chfKTtte commune de France et étrang' 
ftxccpté geine-Infènoure) homme ou dame dispos 
ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance a verser. Kcrire à 
F. Xavier, à Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép" 
̃ On de». apprtnti»*cot»etieTg.BremQnt,87, rn»<la Rac 
«ATEliD acétylène (temande nn agents, ch dêp.400f 
par mois. Ecrire Marms. moteur, Amiens. 
m»; deiajuide bons courtiers pour la Tente de bières 
TM de MBoiCluBoaae» 
Oa dem. jeune gouvernante dcnfai^^y. rua Rivoli, 
on personne habitant la province, cherchant 
un s'occuper lucr»ti»ement chez elle, trouvera de 
̃site un joli travail a faire chez soi sans ronnalssaiica» 
spéciales, en écrivant 1 Si. Roger, ruc Hiot, Paris. 
Cie nie Planteurs coloniaux, 4, rue *Armaili6, Paris. 
U demande daas toutoa localités représentants 
caffs torréfiés, ayant clientèle. t&O f. Uxo et remise 
«)) demande des encaisseurs, bonne tenue. Office des 
v.l Clefs perdues, rue Roctachouart. 

N* M. Feuilleton du PETIT PAtusiEtf. 
DEUX PASSIONS 
GRAUD ROMAf< lËDil 

TROlStÈMN PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
IV (suite) 

Une Circé parisienne 

Il vous a assez regardée, celui-là t 

Oh dit-elle, si vous froncez le sourcil & 
<a moindre plaisanterie, vous nous promettez 
on joyeux avenir! 

Elle se dégagea et, prenant un album sur 
u table, elle l'ouvrit. 

Sur un des feuillets, elle lui montra une 
auperbe photographie faite quelques jours 
tupann'amt. 

Si vous dtes bien sage, dit-elle, je vous 
en donnerai une, mais à une condition. 

Acceptée d'avance 1 

Elle lui mit une plume entre les doigts et 
erdonn: 

Ecrivez 

Elle plaça la photographie devant lui. 

C'était son portrait en toilette de soirée. 

L& dit-elle, ça posant son doigt au bas. 
'le dicte. 

« Je t'aime, le n'aime que toi et je n'en ai- 
B<rai jamais d'autres. )' 

Et signez « GeeM-es Dafreme « en toutes 
lettres, avec la date de même « Le vingt-deux 
jat mU huit cent qmtre-Tiogt'quiMe. 

an le tionsr-ame renaue a tous par la aeucifuse 
REVALESCIËRE DU BARRY 
de Londres, qui guérit, depuis SA ans, les consti- 
pa tioas, dyspepsies, échaunements, diarrhée, gas- 
tristes, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
nausées etvomissements, inflammations, anémie, 
chlorose, phtisie, toutes fièvres, migraine, in- 
flueuza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro- 
pisie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
tes forces épuisées par nge, le travair ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
tes enfants dès leur naissance. Le D* Elmslie 
écrit La Revalescière vaut son pesant d'or. 
En boites de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
lescière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
ET Cie (limited), 14, rueCastiglione.àParis j aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 
P' rec transp'pavé.i'îô en plus. B.Pattier, Boifletr .(Uhisoi 
I VR 0 G II ES luPe'hi N E*X<ÎLci irai. Lup«rl.J3,r.E«i»r»»uU,i>»ïii 
|*VIH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT* 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestiona difficiles et l'insuffisance de t'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtes 
des aliments ou ne pouvant les supporter. 
La pareté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
la Pharmacie f/41, 1. mt Sturictaut PARIS. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, nta HTHE9. 
Nûs vin* *ont mihMI*» aux prix ̃nnnn* «ur le i->um»l. 

ni vous cherchez un emploi, écrivez de suite au Tra- 
SI railleur •, 2, boulev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
SàlOfr. par chez soi av. machine tricoter l'Express 
L»my, mécan*,S7,r.d'Aboukir, Paris. Renseig. franco 
Correspondants demandés partout p' travail fac.même 
Cs. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au- 
cune connaiss. spéciale. Ecr. Publicité Victorius, Poissy 
Agents demandés en proy- pour opér. financières. Fixe 
et rem. Holden, 8, Neroman Str. Oxford Str. Londres. 
au demande de suite homme jeune, actil, pour diriger 
UH service province, 300 fr. par mois, apport exigé 
f. Michel, r. du Sentier, Bois-Colombes (Seine). 
SERVITEURS 

Nourrie"», lieu sein dam. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe,17 
nui VPv' venez au bureau modèle, S, place de la Bastille, 
DUiiîMi.î c'est la que y. trouverez les meilleures places. 
F BURE f 1 II plaçant la plus de bonnes, le mieux et le 
LE Dlllnil plus vite t C'est sans contredit chez Mme 
Paulet, 131, r. Saint-Honore. Rien à payer d'avance. 
asi dem.cuis.,f.de ch,,b.a t.faire,fem.de ménage.b.d'enf. 
va Pilier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av. 
ureau fondé en 1840,pl.assarées de suite cuisin.f.de eh., 
ub.d'enf t.t. débutantes province et Paris. 1 b' Voltaire 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron. 
AU Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
(III chouiirt, il, demande toujours cuisin., femmes de 
ehamb., gour., bonnes t. f.etc-, de Paris et province. 
Mme reton, M, r. Si-Antoine, place de suite bonnes 
B de Paris et province munies de bons certificats. 
Ondem.mén.cuis',f"Icout<,b.de prov.cuis. f.ch.,b.d'enf. 
flll. ts a., f. de m. Debouve, mais. de conf., M, r. Cadet. 
DAVVBC de Paris et province placées de suite. Agence 
uU.lUBiS Internationale, rue d'Armaillé. 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Institution abbé Richard D', Vésinot, dep. 50 f. p'mois. 
COURS de comptabilité par correspondance à la portée 
tiUliilij de ton?. Méthode simple et pratique Succès 
certain. Facilités do paiement i.308 emplois offerts anx 
élèves en 1898 Ecole pratique de commerce, 53, rue 
de Rivoli, Paris. Pilier, directeur. 

HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

çirpfpnimel"c)a.«se, 2 dipl .reçoit des pens. à tout« 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. desTernes. 
Cl TU ïll?Ul|Dl"cl.M"Renaud,54,r.Lemercier1prgare 
Muli-rij.iliGst-Lazare. Prend peu»" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité. 
Sage-femme t"cl des écoles médec. et pharm. Paris, reç 
pensionn. Discrétion.) Maré,lC8,r.St-Honoré(Louvro). 
VirC Iffi'lllfs? 'r*claa. prend pensionnaires toute époq. 
MU! riVJliubà Paris étala campagne (mais, discrète), 
place enfants. M" Salmon, faubourg S&ini-Martin 
Sago-femme, t" cl., M*€ Delmond-Delacourt rec. pens' 
place enfants, Ld angle b' Voltaire. 
irfftrrnRyKlBT et* J"90 fr- .place enf. Consultât, l h. 
AMiUlUlnS&fll a4h V" Lésy, 59, rue Rambuteau. 
FONDS DE COMMERCE 

nrrppiJ œnfs, petit loyer, ad. 130 p, j. Bel app Avec 
libtiltin 3,000.FacOc.Lavrillat.r.S'-Martin,l97R.d.ag. 
IVïT ^J0 r Tins-liq, 130 f. p. jour. Décès. Hôtel-vins, 
ftllili 31 n", net 8,000, tenu 18 ans, On traite av. 4,500. 
Voir dis' le tourniss'. M. Gros, lîi.r.St-Dsnis. Àbs.r.d.ag. 
S'adr. à ta grande teinturerie, rue de la Chaprlle. 
Gd nnTCi 'la Bastille. A céder causa de santé, 40 n" 
IlWirj ieulil. Bénéf. net I0.00-3. (irandes facilités do 
paiement S ad. ihrectem'au propriél. t89,r. St-Antoine. 
nnrnnp Œufs ou Fruiteries, le Moniteur des Beurres, 
obvnnh seul jirornal spécial, envoie gratis la liste de 
t" ces fonds céder de MO a 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr.àf. Bort,directaur,l r.Française (anc' r.Pontr Neuf) 
il jnes gens dispos, de Aff.dé conr.S'dros à 
Maclus et Verne",e, «7, r. Turbigo. (Seuls mandaauir.; 

DE POITRINE. GUERISON pari, BAUME PECTORAL TrOMS <- 

C'est fait? 

C'est fait. 

Elle s'en assura, referma l'album et passa 
dans son cabinet de toilette en disant 
.Y entrez pas, je vous le défends 1 
Là son vis;e changea tout à coup. 

EUe se sentait humiliée, ravalée au rang 
des filles qu'elle avait méprisées jusque-là et 
dont quelques-unes, à ses euz, étaient plus 
excusables qu'elle puisque fa misère les pous- 
sait au ruisseau 

Que faisait-elle de moins que les autres 
EUe n'aimait pas ce Dufresne 

Au contraire, c'était plutôt de l'aversion 
qu'il lui inspirait. 

Et cependant elle consentait à devenir sa 
maitresse, son jouet, sa chose, en attendant 
qu'elle fût sa femme. 

Est-ce qu'elle pourrait l'être jamais 
Et le voudrait-eiie seulement? 

Un sourire reparut sur son visage char- 
mant, mais un sourire qui ne ressemblait 
pas à ceux qu'elle lui prodiguait depuis quel- 
ques heures et qui l'avaient ensorcelé. 
Elle avait son but, elle, comme il avait le 
sien, et désormais, avec les armes qu'elle 
tenait entre ses mains, elle se croyait certaine 
de l'atteindre. 

Quelques minutes plus tard. elle rentra 
dans sa chambre plongée dans une demi-ob- 
scurité. 

Les roses pâles des tentures et des rideaux 
se fondaient dans une nuance tendre et 
douce. 

L'ombre mystérieuse dont la ravissante 
blonde s'était environnée la rendait plus s<- 
duisacte encore. 

Elle apparut aux yetu du mari de Suzanne 
pris de vertige dans un nuage de gaze et de 
batiste et prononça du bout des lèvres ces 
sale mota 

TOUTES LES MALADIE. NOUVELLES 
Tls.n >-t-.iui I.rtiu.uii iiu-itUIl 
la ri ni I Ulf tal**™ Porté" ̃«'" JO" 
If II||V«» «mj»»»»»* •£»»• 
tt– mime ea U»*»U:»at. L« Cïulaioo iiliutr* «**usl '*La im 
r«as«i«aea>«aU et la naaitre 4* pr%m4n le» iimiirn, *A «v»?* 
fcCLAVEalE. «p*c" bnw*, r«aboura St-Uartm, Fuis, 
ELIXIR AUR1ER lexirs.it de Guyer io>M>pbospn«tc. 
Dix fous plusacvf.Suecès inespérés eomra Toux, Rhamea, 
Broacniies, Epuisemeai, Pertes, Maladies des Enfanta, 
Rachitisme, Croiaram.e difficile, .ls.,«ic. Brochure gnitu te, 
i.r.Cha.uvesu.NeuiUylSeiaeleiS.nieilu Pépia, Bruxelles. 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 29 Janvier et jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

BLANC 
^VPJ indique l" bons plucitmmmm et rnignal* i«s mauvais. Tirages, Coupons. etc. alluCC 
Ub mois d'essai gratis sur dtmande aSraocnie. 30. Rue Droaot, PAitlS. 

neurre-œufstitprM décès,Iov. 800 f in<=tat.sup*rbe. 
U Au. 50,000 f. par an. 90 litres lait par jour. P &.t<M t., 
t/cpt. Voir te fournisseur P. Jadrat, ï7, r. Pont-Xeuf. 
Crémerie chaude (pointe Rivoiit, face gare Métropolit. 
<J iOO Ut lait vendu chaud. 50 lit. café. à céder p' t.x] f., 
peu ept- Voir le fournisseur P Jadrat, *n. r. Pont-.Neuf. 
olailtes, primeurs (qare St-Laare). ancienne maison. 
toy. t.00 f, e' logem. AfT. MO f. par jour. Px 3.000 f. 
Voir la fournisseur P. Jadrat. 97, rue du Pont-Neuf. 
crémerie épicerie iLnxembourg). toy. 600 f. an. 32.000 f. 
b p.an.80 ht. tit par jour. Px < .300 f. Cède cause décès. 
Voir le fournisseur P. Jadrat. 27, me du.Pont-Seuf 
ntel3ea**rich' menbi.. vaste retde-ch.Rtpp.net 20,000. 
M Pt 6.000 f. cpt. Occasion. Martin. 9. rue Montmartre. 
vins liq., café,bill., plein centre. AfT. garanties 35.000 f. 
ttMPx9.000f.cpt. Décès, MarUn. 9, rut! Montmartre 
tmfcntc fruit., beurre-Œufs, centre. Af. just. 40.000 f. 
BumtHH Pï.9.MO. Facilités. Martin. 9, r. Montmartre. 
t ttDvnosition.Yins.iiq.. café.AJÎ.40.000. Ben.nett5.009 
A L BArpï M.OûO. fortune. MarUn, 9, rue Montmartre. 
POUR de cafes-conf" b. quart., pt 
rUtJH UMB tMO fr. Èouchardcau, 159, ruo Lafayette. 
chaude aux HaHc, tenu « ans, 16 pots lait, 
HUcNhtHB choc., café. Essai. Loy. MO f.. toRé.Px'MOfr. 
Divorce. Pressé. Bouchardea.u. t&9. rue Lafayette. 
grand th&tre.joU caf6 fanant 40.000 fr. Net à 
tMM placer 8,000 f.. loyer peu important a enlever p' 
fr. Apr2s décès. Bouchardeau, <M, rue Lafayette. 
B)BBTBt)tC ce mairie, près église et 9 écoles, toy. 
trtjtotUR bM fr. Macas. luxueux et app'i piec. Atf. 
30.0<M,bt'n.9000.Pt2,5<M.Bouchardeau. t59. r. Lafayette. 
t t t'fUtt toaer avec promesse de vente, conviendrait 
hAt Utn à jeune ménage sérieux. Net M.OOO f. par an. 
Avec 10,000 f. P. Gentien et Moreau. 55, bd SébMtopot. 
[H'jL'ccentre.entirrm.remisànenf 45t)aign.,hydroth. 
Mtnocomp!.A9.ju'!t.'M.OOO.Frai!!gén'i6,000 Aeniever 
av.t5,OOO.Maladie.P.GentitnetMoreau.55.b'Séba5topoL 
ftP6 grands boutev.5p)end' Installé, eiectrinité. iov.nut 
uAft] t.900f. Recette.') a l'essai 7*) f-p jour.BeUe ctientete. 
AV. )0,000 f.cpt. P. Gentien et Moreau.5, M SebMtopot. 
t V)6 Pin: occaioM en confiserie. parfum.. !pec. Mfës. 
ftHJt et autres commerces dames.deputst.500f.Voir 
de2h. à 6 Il, Aibcrt, 2, bouiev.deStrMbuurg.Se presser. 
conviendrait à travailleurs sérieut Spécialité de fro- 
ages, gros, demi-gro' An. au comptant. Pas d'aléa, 
Bén. nets tû.OOJ f. Avec tÏ.OCO f. Albert, 2. bd Strasbourg. 
nm;nde t''ordre.Hydrothcrapie,Tapeur, fornication!, 
Occasion, avec 90.000 fr. t'ramery. 28. boul. SebastopoL 
t hill. coin. Maison i" ordre, entrée du fft 
mtLUtUo)B Montmartre, ioy. '!SO.!o(r.3p.Afr. )80p.j. 
Esi Pt.'MtJ. StMcpt. Dtic. Augier et C'. 23, Chaus.-Ant.m. 
mttttf 1iq. r. Rivoli, tnt.aencem',etectricitê. Loy et 
tAMU gér. )'!OO.MO&kiLT20f.n..j.au débit. Tenuft a. 
Avec 9000. Maladie. Augier et C'. !3, Chaussée-d'Antin. 
nnTBt 53 n" gare du Nord. tenu t5 anx. Av. 6.000 cpt. 
nUtMj Divorce Lov- 3.000. rc:-de-chauM. 5 p. Benef. 
par in Essai. Augier et C', 'S. Chausée-d'Antin. 
brasserie pl. Opéra, av. 7000. Loy 3900.!ogé.BeUa 
ttrt, caisse sctuptée.afnc'incompar MO f. p.j. Essai. 
fortune Etp.Mttion. Anter et C', 93, Chaussee-d AnHn. 
de CmmiMion en alimentation tenue de père 
MfHoUit en Oisdep i700. Pas de marchandises en mafias. 
4 heures de simple surveillance p. jour Bénéf. justifies 
M.800 f. Pz f Belle occas. Detorme. IS.r.du Louvre. 
Mn<! de messageries, <ran''p", service re. aï. Paris 
FONDS (5 bur. Ail. fac. apte a tons. taisant 7.000 fr. 
nets. Prix fr. ueimas. 4t, rue Tarbif;o. 
joli Dépôt Teinturerie réalisant 4,000 fr bén. net lover 
tTOO f. logé. av f,000 f cpt. Féart. 147, b. Magenta. R d. a. 
9,000 net.Cède dés'Ceucsnon,46, bd Sétmstopot.K-d ag 
ttTH centre, maison neave. 95 n** tr b. meub Loyer 
UUM5h 9.0M:Pxi!.o<M.Lvocat,bd Bonne-NouveUe;35 
(pté ft)!f<; Liq- Vins nns. Débit 40 f. p. jour Lover 
ar 
deur. Belle et bonne OCCM. Simon, 93. r. det'Ecniquier. 
nttjCt'éric.GB'.BaUebout.Entresoi3pi&c.A!î.30f. f. 
r.tRrtJ parjour.Px6.MOf. Simon.M.r.de.rEchiqmcr. 
fd t)ttiH} beau quartier. Anaires 50.000 f.,n''tst0.000f. 
U UAMH Prix '?.000 Simon, M.,rue de tEchiquier. 
tcheteurs.h maison Riesmd.M.r.St-LMare, tenue de 
A père en tils depuis t878. vous remettra de réett' oc- 
ca-sions de bons fonds depuis 6iM f, et l'essai. 
grande iaiteric.gnre du Nord.garant, tdt) U:. de lait p j. 
vendu <o cent. Dépôt d unf terme. tov. 600 f. A )'e<'cu 
avec MO fr cpt. Déct's dame. Ricaud. M. r St-UMrc. 
nnïn ''oqnet p'damp.95n"iux.pMdetoy.Bén.n.7Qpo 

Xuit de noces 

Il tomba à ses genoux, ivre de désirs et 
de joie. 

Le lendemain lorsqu'il s'éveilla. le jopr 
était déjà étincelant et donnait la nuance ce 
!'or la lumière électrique qui brûlait tou- 
jours. 

La jeune fille dormait profondément. 
Il se leva sans bruit. 

Pendant quelques minutes il écrivit avec 
la plume qui avait trace sur la photographie 
ces mots Je t'aime, je t'aimerai toujours 
» et je n'aimerai que toi 1 » 

Voici ce qu'il lui disait 

Je suis obligé de partir par le premier 
train, alors que je voudrais ne jamais te 
quitter. 

Mous sommes liés à jamaia 1 

Je vais travailler à notre réunion et je 
n'aurai de repos que lorsqu'elle sera un fait 
accompli. 

Je t'aime d'un amour qui ne saurait s'e- 
teindre. 

Le jour ou je serai forcé de me séparer 
de toi, je me tuerai 

"Tu es mon amour et ma vie. 

Mais j'ai besoin pour la réussite de mea 
projets, du eecret envers tons 

Garde le silence et brute ce bitlet 1 
Ne parle à personne de cette nuit qui me 
laissera d'ineffaçables souvenirs 
» Un mot Imprudent pourrait me par3r3 et 
» contrarier mes desseins. 

» Et je veux réussir pour être !iJhr&ette 
consacrer ma vie t t 
Ne l'oublie pas 1 
A bientôt, adorée et adorable Valentine 1 » 
0 lui répéta, en terminant, les folies que 
tous les amants ont eues sur les MVM 
Sa passion 

Kc« du Pont-N.ul. 31, PARIS. 
Caaultd*< 
TI5I0BUS BEBKIS. et blanc J'IPue»' i nbilé 
VKVS. Agents demandés. Camitle DatTiet, Bordeaux. 
fai«ur90 Jours. Je [«prMiiwro! lit se pltii p»s_Ec'~ e. 
te rsrani Bocqdbx 

nabnque de Parfumerie à r<tier,cns< de santé etformn. 
fJotiebaniiMiede de Paris de 
Pï mod. faol. paiem'.Denis et Cie.banq 33,r. LePctetier. 
nournitnrM p'seUeria. pas de conn.tiM. 9pec.. ) mots p' 
se mettre au courant. lien. net"J.OOOar.95.0!)Ocnt.!e 
retire apr. fortune. Occas. Dénia et C". 33, r. Le Peletier. 
Verrerie entrais, peu de marchand"pea de roulement 
tBfn.nemS.ouojustif.p'compt.tb.reKUUere.Ontranteet 
m-trehe at.4e.MO MatadUenMC'.b&n<[..33.r LePcteiior. 
MachinM à coudre et autres specisdttes. Bén. n. M.MO f. 
BtTenu depuis ans. Cède apr. for:. Jolie sit. :ur b". 
Belleafr.deco 
nien des Agence, Mtei.rMt.mr' ch" ville S.-et 0. 
Hàcéd.dcuite.tO.MMUf., b<'t)éf.6.(MO.to-5SOf.,btt 
'M<L Ptt-t)(M.ftC))ites.Eer.A.P..posterM!H<tn)bou!)tet. 
enIeY.ap.déctsdumtribelét.tbhMtitn.Yina-hq admir. 
t ait.prtritfc et face minrie.dtn'! la ptusjoiiebtuttieue 
des enrirons de Valeur réelle. i-2.uuu (r. t*n!. 
demandé. <,000 fr.Grsmdes ftCititta.Hhe.M, bd Magenta. 
Vins-tiq..tov.80C.to! f'.AS.M.Rich') occ àMi". ar.900 
n6<!tt!iT partir je céderai mon lavoir, 
UBMHft.U M pt.. contre, 
X.MO fr d'argent seut<ttnt:nt. Ecr, Siméon, <t. rue KiYOh 
f<BC billh X" boule. face toy. 2.MO. aJ. 360(M 
il. &600/0. ctdep'MOO.FMiiites. PterrcQ.e.r. MitM 
ftBif t'q- bill.. sans frai!), ntpp. U,5<Mf. net 
MPaU p..u). Px to.(MO. 1/2 ctH. Pierre <jt. &. f. des Halle, 
nMTt Shbastopnf méme. Rnp. tS.OOO fr. net. 
UWtMt CMep'tC.OOO f. et fMd. Pierre r. des Halles 
nt)M 't"'uteT..Mbai)?n.rapp.'K!,00<]f.)ietp an.)Mt. 
DaitM Cède p 15,000 f. irgcot. Pierre U, 6, r des Halles 
nôtel 3e n** riche', entrée fompt. net t7,<XMf a ptacer. 
Casuel, tr. av. t8.MO f Mal. gr. Serain. 'M. bd Magenta. 
px 600 bonne épie. beurre, r. Rivoli. net i5 f. p. j )e 
mari est prétà mour. Presse. A. Serâin.M.b. Magenta 
uajadie. ïia, Café, billard, coin, bail i3 ans, facile à 
traiter.S'y adresser, 81, bouJaïardMdMuttUend.aK 
Hôtel Toy*ff a Mnd. Mme 
Brasserie, 24. bd Beaumarchais, tO.OOO. jolie terrte. 
cuite de bail a prendre.matériel a cder.s.ruedM Pyra- 
ni,ides,en face le, grand Hôtel Rt-guta.I 4 a 6 h.R.Ja. 
de Corsets et lingerie a cder déduite pnnr 
1.) 1'1 1) cause départ, quartier St-George.t. Mf))e 
occasion. S .Mtr. rue de Ciery. M. a la concierge. K. d. a. 
RtHC estdemnd. p. commerce fcHeitiMneH.OMf. 
BiMH! pet.gar.etig.Laur, <S,faub.Mentmtrt.re. 2a5h. 
tjiM-iiq vaut 8,000 f.. aT. 600 f. ViM-t!q. s' cuis ..n-.GM f. 
t t'.Cbitrtea. vins en gros,253, !tT D.tUtUMtut.Abs.r.d.. 
nUe papeterie, merc., jx, loy MO. traitera ar.WOf.cpt. 
uMaiad.Preœé.tiernier,)'ep'.«4,MMaj'cnta.<te<h ith. 
Crémerie chaude.Tict.px 700 Bernier, H4, bd Magenta. 
napeterM,jt,mfrc,&gayeFsnrb<nf-ttc. r 
f Loy. MO. Maga3.et bettes pi<:c<'<. Beh 5,) t x ).: f 
Belle occasion p dame. Tremutiere, Il' rueDrouct 
Papeterie arec bureau de poste. 51, rue Montparnasse. 
Papetcrie.JY.merc ,acéderitl'amiabte 58, rueTurbigo 
Papeterie-Pt t.MM !.tout compris. M.r.St André d-ArU. 
t'nt't'P cderit p' )2& ).500 f. bon peUt tonds de vin, 
tUHB épie., beurre. 1'resé. Detmaa, M.rue Turbigo 
P<PCTt't!!t! Loyer &M. dbit35, p' 800. FMaite!. 
rarmEJUtu mtcaUlc, M. f<mbourg S&tatMartin. 
t!utetmeub)e,viM.S'ad.4,rdetSor<nt.Montreuft-Boi<) 
Papeterie, art.de bureau.Aa. cxceptionn. 'r.de tncry. 
P'i.MOf. Yina-Uq T:tant7.0(Mf Etigc), i49,r.L!tfayette. 
Grandeoccas. Tins-Uq. p'SM f. Engt. m. r. JLahyette 

SV.t.tf.- 
repfencb.'ear 

de frais Uirourd. 

Il signa cette lettre et la laissa ouverte sur 
la table. 

Puis il s'habilla sans bruit et se disposa au 
départ, mais à regret. 

Elle dormait toujours. 

Son admiraMe téta reposait sur l'oreiller 
dans le nimbe d'or de ces magnifiques che- 
veux. 

Ses bras nus étaient étendus sur la soie 
bleue df la couverture. 

Il !a contempta un instant, 6t un effort et 
s arracha de cette chambre qui avait été pour 
lut un lieu de délices inoub)ible-). 

Quelques instants plus tard, il s'endormait 
dans le premier express de Rotten. 

La veille, ïinfrt minutes après le moment 
où il ë'ftit arrivé avec Vatfntine à la rue des 
Capucines, le maître d'hôtel des Ambassa- 
deurs avait dit an vieux monsieur du bal- 
con. 

Nous Avons o& elle est, monsieur le 
duc. 

C'est T. 

Rue des Capucines. 

Quelle maisons 

Gabhetle. 

0 ajouta avec une certaine satisfaction de 
conaaisseur t 

Je vous le disais bten, une'demoiselle de 
magasin.. 

Diable! fit le duc, je connais des prin- 
Rt en soldant son addition qui s'élevait à 
en chiffre honorable, il laissa tMistcui; dans 
ïaa<:e:te. 

0 est des renseignements qu'on ne saurait 
payer trop cher. 

Le vieillard aux mocstacheseéfées com- 
me des poignards avait des moeurs de seo- 
tateur de Mahotaet et il était aussi miUiom- 
MiM eue eeéMm. 

LOTERIE 

Sùeiitè a1 lié» tt 4ê Protection aux Col(uu,4a Hirr». 
û$M 400,800 fr. Lot; 75,000 (r. A; wst 
I Uê» 30,000 fr •idû.DOOfr .» dtS.HMfr lIistINil,(|lk. 
T.u.E: 19 AVRIL 1900 
>C|,nmr).Is(eu«(uttWii*hi»M«sal«sp'M*c, Uk»»tt,«k 
sa HAVKE. P«Ui« aiatearet.fi)» OtaUlM. Usai» lU luama. 
IH Tout e?»'O/ eu i as p&r pas rur 7s. 
̃lill'w DOMAlSi; 4'IVRY.eot 
|f|U "SC^ '• n1"1'' de ttS titras, «reau. 
Je reare/ie« ef>»i ••/ «e oii/» a*>- 
«a»»r– O»aOJF»f. i tt" BMkt ronuc m>l tt-autstàëHl 
ANNÉE par AH 
Ftilkatit* 

tantes Valeur* V3|Ubs laTiraues 
6oum pou^ 
JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
CHEMINS DE FER 
Chemins de 1er Ar Paris la Lyon et a la M. titer. 
rané*. A l'occasion du carnaval de Nice, la '"om- 
pagaie mettra en marche un train de plaisir <i<> Pa 
ris à Nie«, a\ec si'Jum- facuiiatif i Marseille. Ce 
tralo prendra de* ̃̃̃! A Lyon. 

Aller: départ d. il février ik. 'l soir. 
de 1.)'00. à il h. 3, 

Retour départ cite Nn:«, le 2S février r. 
Prix du voyagB{aller et retour; de r u 
r classe, w fr. en :!8 classe de Lyo; 
classe, fr. en S- classe. 

Le journal ne répond pu de. manuscrit* qui Ut 
sont adresses. 

Ces manui-.<-Tita ne sont pb» rendu«- 

'"=' .d. 
'PtK)Of.Armtnd.TiMene:M<.&9,r.LouM 
t ced.d.sutte.ol.pet.mtg.d.p.trtpt.jmbr.c- .p. 
conr. àdtm. ou d"S'td.de smta t4.r. 
fOfinturtriM tt céd. 9,090 f. t )5.<XM f.. bonnM ooe..S'tdr 
t p' ranseig. M** PeitTef, )'?. bd Voltaire. R. des tg. 
mHRtjbe))entt-<<t:.Af[.(tM-n ur.Ur- 
gent.Cfde.tT.iii.OMf.etfito.R.).. ''inih. 
rtfC )i<! rFMur.bnn quartier TM, <<T Mf p. jour.ftuitte 
1 
tntt dtcp)). H&tel, T. bouteT. c de 
H '). 

tAC'&9.uO&f.B.'n.net30.0(M.Ecr.LA-,7. .t. 
ttt'ptjjOC pour M'nueta 
atAtUittM f Ecrire Il.11.,11 
EMPtAi 
i !p)endide,r I,tfYet! 

H t!'e;:i!!t. en pt.*acUvit< ctient. A (. !'t :) aM 
nt: demande dame dispnaant de t.ooof.p. il. 
U'* auquel est posta. Geor'e" :< 
Commerce de Br<tr progr.cba 

pers. dis? Il.. :M.(<X! t. p. rmpt. Msoc'j 

tO.CMf.p..m.p;t.)o.)nn.pc.aeor}j;ea,4' 
Il maladie enter ,500. 
t,Uua.\ utt' Mumie.m.vuM t{f0!t.69,r Uours-tutt. Ab!< d.t. 
!MP!!ntC!!tC 'P matériel. A(t. 28.0.0 fr. 
Il'. Prit 'M.O(M )r. Kcr Duboit. 67, r. L'-ptc. 
tttM )!< sltuat tdmir Loy 900f. Air. '7T.f. p.t..6 p fin p 
Vùir M. l.uuettc,(ou<'nmetU',iOetK",r. Gertruht t'iiun. 

Ptptterie-Mercerie. < valeur. t, roe des BMtsn"tl< 
Papeterie tme, toy. a.MO (. rtche m.. e <'<<, r. Bonoun) 
Papeterie, occas. Louis. poste rest.. bureau 96. 
du .lord. 
t. 
Mercerie, Hnf:erie.Loye)-. 650.3 p. <a.rKu. 
LAtVt)t )u.t)d«'. Moreau, <o. rue hiche!i.'u. 1 h 6. 
HWw stock ai rout* H6MOtb,)0. rue Rici. !if;i; G G 
ttt'n;n!)!.chch..3cMor..L;trh 

tf;ttVtHf')tXtJ,t)Ot.ft.M{)rc.m.<6.r, 

spAc 
UVUtHvec te.Oûa fr. DeMtHb, M. ru., 

C)Tt;)T)no deM,0(X)f.p<n'anestofr<'rte 

OHHUU 
Etyseex. C.tbtn'et KousMt, S. rue'furbigo. 

At'cdrc, 

,5.r.S'-M 

MtfLMttM vGct.oof) )at.tt.t'.o.tT 
i!Pï:Mf.S'!iJ 

Ut: 

Dépôt.de pain, Spic. Ft '7<Mf. S'ad.CAtet.'M.r 

!Mm 

Lorsque Vatentine s'évetUa.cite était s.-uie. 
Et)'* poussa un soupir de soa!agctn"ttt. 
%fais eu lisant la lettre que le de 
Suzanne avait !aisa''e pour elle, e!Ie se de- 
manda' 

Pourquoi ce eilcnce et ce mystère ? Et 
que veut-il donc? 

Et au lieu brù'er te billet qu'elle esyant 
de comprendre scs y parvenir. elle renferma 
dans un coffret où elle eu conservait d6jà 
d'autres précieusement. 

Un prochain avenir devait lui donner la clef 
dei'énigine. 

A onze heures, Geore: Dufresne arrï- 
vait à la Coudraie. 

Son plan, confus jusque-lA. s'était fixa dans 
ea tête. et il revenait avec la volonté de le 
mettre à exécuticii froidement et 5act futir, 
mais il fallait d'abord endorm'r celle 
voulait perdre dans une fausse scu: 
Lorsqu'il traverKI avenue de tille 

der, dans la rapidité de sa cour 
changé de couleur sou< l'écume 

rtHMelait, comme le cheval de Jac< t 
geville dans son galop de !a Coudraie 4<.e- 
ville. 

Paul Tavernier qui fumait une 

gaiement 

Et ce voyage T 

diqua au fe.'t-n\ 

contre. les <ndi' 

l'ombre d'an ranu marruuier et ce. uc 
« titure, Ha<Ht!u€6a atle jouait à da'.x pM 
de!)e. 
Elle as alitait pas levée à l'approche âë ton 
mari. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme Il.. canari qui tera donné tt 
janvier om. à t ». ill, dans la grand* ulU Il. 
fvlaa dhtvtr. 

Chef d'orchestre M. ). tafltte, de l'Opéra. 
festival avec le concours de Mite LMrrmtUe et d8 
MM. Guignot et Paul Chasalnau 

PRKMIÈAE PARTIE 

Valse bleue, A. Caawtn. Ouverture de Koslld. 
Leoocq. Prime roae, G. Auvrav. SrUerzetina, 
G. d'Bttréea. François les Bas- Bleus, Bernicat» 
OEUXIÈMR PARTIE 

Le Chalet. Ad, Adam. 

Ljre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mrat fsptttfrt Bntrt fe ̃ fnxtcsn mti 

ao pages d« testa at d* ar»»-vuraa} 
Les Syndicats agrleol* par J. de Bkaucs. 
Fumure «as Vlgnas, par À. 
La •*»t>Hc«tion du Ofora, par J. Trouds. 
Comptabilité «grlcol», par J.-Cu. Bout. 
Ce numéro contient en outre un curieux arti- 
cle illustré de plusieurs figures sur 

L'EXTRACTION DES PARFUlta 
par Henri Coupin. 

A citer op.-t.> dans la Viticulture Oïdium et 
Gelées par E. Durant!, pt les Questions 
vttico:mment traitées par G. BatUn- 
chon. Lus ..mineurs de fleurs liront avec intérêt 
l'article de F Gagnairs sur le Transport des fleurs 
de .Vice Paris. 

Non- 'ns non plus passer pous silence 
deux ;f importanta sur teS questions 
ec< ̃•̃•-̃ <mier traitant du Dahomey, 
-̃ des avis très motivés sur la 
I nialf. 

L8 via pratiqua, de nombreuses 

r utilité roastiiubt dans la vie 
UMujiju aei'uiii un précieux eoseignement pour 
tous. 

Ce numéro, atissi varié obtien- 
dra auprès des lecteurs le même ^.ais que ses 
aînés. Il est vendu 10 centimes. 

Paris. Bouomît, Imprimeur du Petit 
la. rua d'RnetilRn 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

tous instruments de mn'!f<ntt.tH- 
de tMjrrtTnrtt contre 90 
irehem, t&. rue det'ttutdre. Paria 
RECHERCHES 

cucceMiot) M MixHon. tt. r. FtTrt. Paria, r''e!MKt< 
tt Ptmtuttt'tert- 
.n:tt.enPef<oa<tU' .titett; 

fAtme.ntdtasi en 1864 

amuMMU 
VENTES ET LOCATIONS 
if m)n. Louvrf. 
'M Pjt )Ï.OM. Loy. TMf. route Vat-itihe!). &&, MUtUMioMt 
OCCASIONS 

Matériel d'ëptc. vendre innitbte. )30, rue d'AMt; 
4 <'(aa'. & touerttbtt.t. 
!n..t)ii. yeud.. 35. r. de Par.iVmMmX 
i Mtfntt'P <a<-hte de confiance. On trouv4 
'a sur facture et tept.xMtrt- 
;t autres, nt't'i'f.ttu'tnodMet 

rarf)dtTSf)-aofr..Mfr. 
cùei\t.udf:t. tt.r.duUeim. )4(hMtrue RochechOMU), 
Mttr 
'MfhinM tt coudre aettTetfnMMtM 
t'nf'.Hrhnixd' ,)!Mea 

Ney.w, Fuedu 
@chines it coudre neuves etd'oecMinn. rien MmpMmt. 
'leputa 2 
fr. aile En<rd.(td d mod4lle, p) luxe, enrichi de au 
ti tdr. au chef d'orcheitrx, M. rM de Chtbt-oi.mtt. 
"T. 
PRÊTS D'ARGENT 

m<!KVT terme. 
.'mKM t Banque nttiontte.t4. ttYea.R-pabtiqat, ptftt. 
préM négociants, indtuttrteb. E. trttttt. 
t compta demi, avances sur <[Mf C<MCD- 
tuu'utUYe!'set,<e.rueStUYit).,I'.n-tt 
MpihM facar. 
U trieb. nj{". gens ;[<"< !vr;' Centre 
Pte'. discrétion. Crfdit KiHjoM.t. H. rat 
province et c aér Avane- 
de ."oe.SS, rue deSetn*. :t5 
Pr<M d'argent 6 0/0. Anet, 13, avenue Otmbetttt. Ptri 
prtu <' maisons, proprictét, Paris et province, et teate* 
t ([M. ter Ar,{cm de suite. Ltdeui). 3t!, bd St-Mefmtm. 
f'HC'T 'j'?" MtuUfnen 
t nr.t av:tf). tternrf). M. rue df Pdfx. Pï-tt. 
CONTENTIEUX 
'nitptVM 
r UttU!uT. 
.p.K&.M? 
M! :3').'tTjMB.tX 
AVIS DIVERS 

nndtm. 't«'. 'n<n rânnt 
POMMES DE TERRE 
< ait Maep- 

<e et ')! wagons 

a eauctfMM r <« *e<Kttit 

<ie«j .4 t' tr. 

La )naf,nu[n bonum ratatt de M t M fr 

Le tout par kiiftS et par wagon, gare P)Ht<t* 

Il condntsit da voiture aux communs être*' 
vint auMitùt. 

Il se pencha sur la tête de Suzanne et ef-' 
fleura Bon front de ses lèvres. 

Il crut sentir un léger treMaiUemeat tf 
demanda 

Qu'ftvez-vomt 4onet 

Un malaise. 

Vous voyez qae ne suis pas rM 
iottempe. Bonoemtre voulait me feteaif 
mais j'M réfuté et me voilà. 

L'avocat vint. ton secours. 

Ton affaire? 

Ridicule, impossible, rien qui vaille Jt 
ne comprend* pas Bonnemre. il est inte!tt< 
gent eepetdaMt. 

De quoi <'agt<9t-U t 

Ce serait tout un travail de vous !'<)[pB* 
quer et ÇA n'en vaut pas la. peine. Une ligne 
de bateaux à établir de Honan au Havre, 
comme Ri on en manquait. C'est absurde. Il 
D'iileuM. même quald c'eût <t< 
aurais pMpaetiproâter.Jea'tt 

Suz&n!)" rfieva la tête. 

Ah !tt-eU, je croyait. 

Le mari se sentait daas une <!tatttoa 
fausse. 

Les yeux ine, ses beaux yeut 
noire quet' jusquf-Iâ obstinément 
fixés sur son ou 'r; comme et eue tvatt 
roujQr de paraitré la dupe de ses mea-* 
le rtardaient peut-être à cause de le 

de ses cxp)ictUons; il crut la 
,t fttvor&De pour reuef la conaaacw 
me de sa femme par une preuve de 

