

=======================================
PAGE 1
=======================================

ï_e numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ô fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dom tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rne d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonce et -Réclames sont reçues à l'OFFICE

Paris 10. place de la Bonrsa, 10 Par

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Canawa b taiiiiaik ffm srand ROND inédit

LA FAUTE de JMIII

Par PAUL ROUGET

Va jeune auteur des plus distingués, qui a écrit les roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une oeuvre de tendresse et de on où les situation dramatiques se sucek

Cent sans interruption, où l'intérêt ne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histaire 1 du dévouement, du sacrifice et du martyre! captivante romme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos recteurs, et surtout nos lectrices goûteront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman tlont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

L'EAU- A PARIS

Nous vivons sous le régime du rationnement de l'eau, avec des ? degrés de cha leur peut-on espérer, après 1 orage d'hier soir, que ce désagréable état de choses va prendre fin

Lorsque les chaleurs excessives ne coïncident pas avec un appauvrissement des sources, disait un jour dans un rapport au Conseil municipal le directeur du service des Eaux, l'approvisionnement de Paris en eau potable est suffisant. Le malheur est comme on l'a fait remarquer, qu'avec une régularité qu'il serait vraiment bien naïf de trouver étonnante, chaque été il fait chaud chaque été les sources s'appauvrissent, et'ces chaleurs, tout naturellement, coïncident avec cet appauvrissement. Aussi tous les ans,aux mois de juillet et d'août, les Parisiens voient-ils apparaître l'avis qui leur annonce la substitution de l'affreuse eau de Seine propagatrice de la fièvre typhoïde, à l'eau de source. On tente de nous consoler en nous apprenant qu'à Londres et à Berlin le rationnement de l'eau également été imposé de puis quelques jours. Il paraît que le supplice des autres est fait pour atténuer celui dont nous sommes victimes

On nous dit aussi que jadis Paris eut bien autrement à souffrir de l'insuffisance d'eau

Evidemment, on doit savoir reconnaître les améliorations apportées depuis un demisiècle. Paris a vu s'accroître son approvi sionnement d'eau dans des proportions considérables. Mais il reste encore à faire beau coup, puisque la quantité fournie est audessous des besoins, et que la qualité elle même laisse à désirer

Pour qu'il y ait assez d'eau, disait un médecin célèbre, il faut qu'il y en ait trop

On est loin d'avoir réalisé ce programme d'hygiène générale

Longtemps les Parisiens se montrèrent patients. Pendant des siècles ils se contentèrent uniquement de l'eau de Seine En ce temps-là, on ne parlait pas des microbes

Et même on vantait les qualités du liquide fluvial. Toutefois, il ne semble pas que la population partageât cette opinion. Déjà, les

Romains avaient marqué leur aversion pour l'eau de Seine en construisant des aqueducs qui amenaient dans Paris c'était Lutèce alors l'eau des sources d'Auteuil et des côteaux de Rungis et de Cachan. Les Parisiens du XII siècle, dans leur mé fiance du fleuve où se déversaient les immondices de la ville, l'appelaient la Mau buée , la mauvaise lessive , et le nom en est resté à une de nos fontaines publiques

Le nombre de ces fontaines, à la fin du

XV siècle, était de seize seulement. On les alimentait par les petites sources des PrésSaint-Gervais et de Belleville. Leur débit était appauvri par les concessions particulières délivrées par le roi

Le 27 octobre le bureau de la Ville de Paris accepta l'offre de Jehan Coing maître maçon, qui s'engageait à capter les eaux d'Arcueil, de Rungis et de Cachan, et de les amener à Paris moyennant livres. Telle est l'origine de l'aqueduc qui

No Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈMR PARTIS

VERS INCONNU suite

Jenny ïlarris tel était le nom de renroyée de Belmont office âgée de trente sept ans et originaire de Gravesend, dans le comt'1 de Kent, avait son roman

La plus jeune de huit enfants, elle naissait au sein dune famille besogneuse de Wool̃wich

Ses parents, ayant fait un petit héritage pouvaient lui donner une éducation suffieante

Sa première jeunesse s'écoulait assez heuKuse, puis un matin le père spéculant sur les eotons s'était vu subitement et absolument ruiné

Le malheureux se noyait dans la Tamise

Jenny avait dix-huit ans

Pendant deux ans, elle restait avec sa mère et un de ses frères, vivant tous trois du produit de quelques leçons de français, et du sa lai rv du jeune homme

Puis un beau jour, elle s'éprenait d'un matelot. qui venait réfrulièrement à Gravesend et partait avec lui pour la France

Un mois après, le matelot la plantait li, et

Jlenny Harrïs venait à Paris chercher fortune

Prndant près d'un an eUe lutta bravement, vivant du produit de ses levons mais plus raide encore que la majorité do ses coinconstruit sur les dessins de Salomon de

Caux, dresse dans la vallée de la Bièvre sa silhouette grandiose, Un vieux pan de mur, tout voisin, est le seul reste de l'aqueduc romain

Peu à peu, de nouveaux ouvrages augmentaient la provision disponible. Les pompes du pont Notre-Dame et du GrosCaillou donnèrent naissance à l'indus trie des eaux. Des fontaines marchandes à l'usage des porteurs et des particuliers, s'ouvrirent sur certains points. En les frères Perier installèrent à Chaillot leurs machines pour la distribution et la ventede l'eau.Chacunedeces machines faisait monter l'eau dans les réservoirs cons truits sur le haut dela montagne de Chaillot et c'estleur élévation qui permettait d'effectuer la distribution à domicile dans tous les quartiers de Paris . Les abonnés étaient servis tous les deux jours, à des heures réglées, pour 50 livres par an. Il faut mentioaner qu'à cette époque le prix moyen de la u voie d'eau était de 2 sols

Au commencement du siècle, il n'y avait dans Paris que 83 fontaines publiques et concessions privées. En vingt-quatre heures, la quantité d'eau débitée était de mètres cubes, et chacun des habitants n'avait droit en moyenne qu'à un volume de 14 litres. Il fut un instant question de la dérivation de l'Yvette, la petite rivière qui coule nntre Versailles et Rambouillet. Puis, c'est de la dérivation de la rivière de l^nrcq, captée à cent kilomètres de Paris, qu'on s'occupa. En 1807, elle apportait à la Villette 10,000 mètres cubes par jour

On eut aussi l'idée d'aller chercher l'eau dans les profondeurs de la terre. En fut commencé le puits artésien de Grenelle

Ce n'est que le 26 février 1841, après des incidents de toute sorte, que l'eau jaillit tout à coup, s'élançant à 60 pieds du sol

Mais le débit journalier était insignifiant

Le puits avait donné au début 900 mètres cubes par jour ce chiffre diminua peu à peu jusqu'à 400 mètres cubes

Vers 1850, Paris n'était encore alimenté que par 84,000 mètres cubes pour vingtquatre heures

C'est à cette époque que le grand ingénieur Belgrand conçut son vaste plan d'ap provisionnement, qui a été exécuté progressivement. L'eau, qui n'était jusqu'alors distribuée qu'au rez-de-chaussée des maisons, les étages étant alimentés par les por teurs, fut donnée à tous les locataires. La grande industrie se développait, nécessitant d'énormes provisions. D'autre part les services de la voirie étaient plus largement organisés. On alla successivement re cueillir au moyen d'aqueducs les eaux de la

Dhuis dans l'Aisne, de la Vanne dans l'Aube, de l'Avre et de ses affluents dans l'Eure-et-Loir

Actuellement Paris possède trois grands réservoirs d'eau de source à Montsouris où la Vanne apporte un volume d'eau variant entre 90,000 et 120,000 mètres oubes à Ménilmontant, où la Dhuis apporte entre et 30,000 mètres cubes àSaint-Cloud où l'Avre apporte entre 65,000 et mètres cubes, envoyés de là aux réservoirs de Gentilly, de Montmartre et de Passy un quatrième réservoir, à Saint-Maur, emmagasine les eaux de la Marne, prises et filtrées sur place, puis dirigées, selon les besoins, dans tel ou tel réservoir de Paris dont le niveau baisse

Lorsque, sous la direction de Belgrand en 1861, le service des Eaux fut créé à Paris, la distribution quotidienne totale était pour une population de 1,700,000 habitants de 115,000 mètres cubes, représentant une moyenne de 68 litres par personne. L'an dernier, pour une population de habitants, la consommation de chaque jour pour les services publics et privés, atteignait 550,000 mètres cubes, soit 220 litres par habitant. Mais dans ces 550,000 mètres cubes l'eau de source ne figure que pour environ 200,000, c'est-à-dire pour 80 litres par habitant; le reste est emprunté au canal de l'Ourcq, à la Seine et à la Marne. La prise des eaux du Loing ne change pas grand'chose à la situation. La quantité d'eau potable est dès à présent insuffisante. Et d'autre part, il importe que les projets d'adduction à Paris soient étudiés en vue de faire face nonseulemeut aux nécessités d'aujourd'hui, mais à celles de demain, or, on doit calculer que la population de la capitale augmente presque régulièrement de habitants par an patriotes, sans la moindre souplesse dans le caractère, elle perdait ses élèves au fur et à mesure qu'elle les rencontrait

Enfin, trouvant un engagement dans une tamilie française s'établissant au Canada, elle passa l'Océan

Depuis quinze ans, elle allait ainsi de famille en famille, donnant des leçons de piano et de français

Un grand désir dormait en elle, celui de revoir Paris

L'infidèle, le premier et l'unique amant qu'elle espérait toujours retrouver, était Parisien

Elle eut donc un soubresaut de joie, un soubresaut intérieur, car miss Jenny ne manifestait point, quand elle apprit que mistress

Janck était, elle aussi, Parisienne

Miss Jenny agréée, il fut convenu que les leçons commenceraient le lendemain matin à huit heures, et se continueraient suivant les événements de la journée

Les premiers jours, William Janck put craindre que cette passion d'apprendre accaparant complètement la jeune femme, lui enlevât le charme tour à tour naït et profondément habile, qui en faisait une ensorce leuse

Crainte puérile

Hors des leçons, son Ange on redevenait ce démon qui lui ouvrait le paradis, ou la femme éminemment bien élevée que devait être mistress Janck

Les Invitation% arrivèrent de toutes parts car tout le Chicago financier et mondain voulait connaître cette dernière

Superbe dans son impudence. Lydie savoura les joies premières de son triomphe

William, plus épris que jamais, se frottait les mains

Outre qu'il se trouvaitflatté dans son amourL'administration reproche aux Parisiens les chaleurs venues, de faire un grand abus d'eau. Mais n'est-oe pas chose naturelle par les journées caniculaires que nous traversons ? A la vérité, on ne devrait point faire à la population un grief de cet abondant usage d'eau, puisque c'est uue ooadi tion d'hygiène

Il n'y a donc pas à récriminer contre les contribuables, mais bien rechercher les moyens de leur fournir en quantité une eau pure et saine

Depuis quelque temps, on paraît abandonner le système qui consiste à acheter une source après l'autre, dans le bassin de la Seine. D'une part, ces sources ne sont pas assez abondantes d'autre part, on a à ménager les intérêts des populations qui vivent dans la région où se fait la captation

On avait songé à l'adduction des eaux souterraines de la Loire, en aval d'Orléans où le fleuve forme des cavités très vastes de l'une desquelles sort le Loiret; mais n'a-t-on pas à compter avec l'opposition des riverains? La ville d'Orléans s'alimente à cette nappe souterraine

Les ingénieurs ont tourné les yeux vers les grands bassins d'eaux alpestres, qui sont intarissables, et qui sont surtout grossis en été, à la suite de la fonte des neiges, de l'écoulement des glaciers. Les uns proposent d'amener à Paris les eaux du lac Léman, à raison de 2 miltions de mètres cubes par jour, par un aqueduc de 450 kilomètres qui partirait des environs d'Evian, sur la rrve française; les autres parlent de faire un emprunt au lac de Neuchâtel. Il s'agit de sa voir si la Suisse consentirait à l'un ou l'autre de ces projets. On dit que le canton de Neuchatel ne s'opposerait pas à celui qui le con cerne, car l'élévation de l'eau du lac cause en été aux riverains de graves préjudices

En tout cas, on ne peut reprocher à ces projets le manque de grandeur Pans pourrait apaiser sa soif et braver la canicule

JKAi\ MIOLLO

CONSEIL DES SINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence do M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil des affaires de Chine

Le ministre des Finances a fart connaître que l'accord s'était établi entre le gouvernement et la commission du budget sur la question du budget spécial de l'Algérie. On sait que la commis sion du budget inclinait à faire homologuer en bloc le budget spécial par le Pariement. Le gouvernement a pense qu une telle procédure pré sentait les plus graves inconvénients en droit et en fait, mais, tout disposé à reeonuattre que le

Parlement devait conserver une sorte de droit de regard sur le budget de l'Algérie. le ministre des Finances a admis que les recettes de l'Algérie soient soumises à l'approbation par un article de la loi de finances

Le garde des Sceaux a entretenu le Conseil des mesurcs prises par M. le président Beaudoin pour réservPr aux afl'aires d'accidents du travail les audiences de vacations du tribunal de la Seine

Il a fait connaître tes grandes lignes des mouvements rendus nécessaires par certaines limites d'âge et par les incidents de Sens

La Statue de Lâvoisier

La statue de Lavoisier, élevée place de la

Madeleine par les soins d'un comité à la tête duquel se trouvait M. Berthelot, a été inaugurée hier, sous la présidence de M. Lcygues, ministre de l'Instruction publique

Le monument, œuvre du sculpteur Barrias représente l'illustre savant au moment où il fait la démonstration d'une des importantes découvertes dues à son génie

Le bras droit étendu semble désigner dans le vide l'idée qui a pris corps dans le cerveau du savant

La main gauche repose sur une cornue supportée par un fourneau

Deux hauts-reliefs décorent à droite et à eauche le socle ils représentent, l'un, Lavoisier dans son laboratoire, dictant à sa femme une formule chimique qu'il vient de découvrir; l'autre, une séance où devant Vicq-d'Azir, Berthol let, Laplace, Lagrange, Condoreet, il expérimente la calcination du plomb dans l'air

La base du monument porte l'inscriptiou suivante

ANTOINE-LAURENT LAVOISIER

Fondateur de la Chimie moderne

Souscription internationale émise sous le patronage de l'Académie des Sciences

M. Berthelot, secrétaire perpétuel pour les Sciences Physiques

Au pied de la statue couverte d'un voile et entourée d'une barrière, trois coursonnes de lau riers et de fleurs naturelles avaient été déposées par des associations de chimistes russes et ailemands

Sur une estrade élevée sur le terre-plein de la

Madeleine avaient pris place les membres de l'Académie des sciences, le comité du monument, les membres du Congrès de chimie, le préfet de la Seine, le préfet de police et une foule de notabilités du monde des sciences et des

I lettres propre de mari ses affaires n'en marchaient que mieux

La réclame que lui faisaient les journaux en notant les déplacements et les toilettes de

Mistress Janck, la femme du très connu William Janck, était énorme

Or, la réclame, qui se niche partout, est tout à Chicago plus encore qu'à Paris

Le jour vint où Lydie put renvoyer sa femme de chambre française, une gêneuse pour elle, pour la remplacer par une Irlandaise, du nom de Catherine Bray, par abrévia tion Kale. Bray

La camériste, qui se croyait implantée dans la maison, se vengea du renvoi en envoyant au mari une lettre anonyme, où elle lui disait que sa femme était une ancienne cocotte qui dvs à présent, le trompait avec ses amia

William eut un rire sonore

Il mit la missive dans sa poche et chercha sa femme

A la salle de lecture il ne trouva personne

Sur une table, des cahiers où Lydie faisait ses devoirs d'anglais

Machinalement il les prit, les ouvrit, les parcourut

Il y avait des conjugaisons de verbes et des exercices de pluriels, et aussi quelques narrations qui piquèrent sa curiosité

II lut plus attentivement

Pourquoi cette forme épistolaire ? serait-ce pour apprendre à écrire à ses amis

Il réagit brusquement

Je suis fou

Comme il longeait la galerie des tableairx il rencontra Kate et lui demanda sa maitresse

Madame prend son bain, répondit-elle

Dites-lui qu'elle vienne me trouver à mon cabinet dès qu'elle le pourra

Chez lui, il relut la lettre, demeurant absoA l'arrivée du ministre, le voile dont était en veloppé le monument a de enlevé

M. Uarboux a lu un discours de M. Berthelot empêché, discours rappelant l'œuvre si grande de ftilustre chimiste. Puis M. Moissan, secrétaire du comité, a remercié les souscripteur français et étrangers des dons faits pour aider à rendre à Lavoisier un hommage posthume

M. de Salves, préfet de la Seme, au nom de la

Ville de Paris, a pris livraison de la statue

Enfin. M. Leygues, dans un discours très applaudi, a remercié, en termes chaleureux, au nom du gouvernement de la République, tous ceux qui, grâce à leur initiative, avatent, par l'érection d'une statue élevée non loin de la maison qu'habitait Lavoisier, voulu perpétuer par un monument de bronze et de pierre le souvenir du grand savant, du philosophie de génie qu était Lavoisier

Voici un extrait de l'éloquent discoure du ministre de l'instruction publique

La carrière de Lavoisier est unique dans l'histoire des sciences

Il faut en marquer les grandes étapes

Hardi et réfléchi, ardent et mesuré, secouant les préjugés, renversant les doctrines régnantes, Lavoisier s'est élevé par sa seule volonté aux vues d'ensemble qui ont amené dans la philosophie naturelle un progrès capital

Dès l'origine, ira entrevu toute la portée de son entreprise. 11 n'a pas dû ses découvertes à un hesard heureux. Il a tout prévu, tout calculé; il a utilisé tout les savoir de son temps. Mais son puissant génie a apporté l'ordre là ou il n'y avait que désordre et anarchie, et a éclairé d'un jour définitif des points de l'horizon où il n'y avait que brume et obscurité

Lavoisier, dit Berthelot, est un de ces hommes qui, comme Newton, ont épargné à l'humanité le travail indécis et sans guide de plusieurs générations

Lavoisier a formulé en termes précis la régle

S'était imposée. Ette consistait a ne procéder jamais que du connu il l'incannu, à ne déduire aucune conséquence qui ne dérivât immédiatement de l'observation

Par ses découvertes de la composition de l'air et de la composition de l'eau, par sa théorie de la respiration et de la chaleur animele, Lavoisier a accompli une révolution dont les conséquences sont incalculables. Il fut un créateur dont le nom vivra tant qu'il y aura une science et des hommes pour t'honorer

La cérémonie, commencée à dix heures, 8 est terminée à onze

LA RÉVOLUTION À PANAMA

On mande de Panama au Herald

Le gouvernement et les insurgés ont signé un trair. de paix d'après lequel les rebelles rendront les armes, les munitions et les uavires qui sont en leur possession

Le gouvernement accorde une amnistie à tous les révolutionnaires. Les oftlciers auront l'autorisation de conserver leur épée. Les étrangers ayant combattu dans les rangs des insurgés pourront retourner dans leurs foyers et les prisonuiers politiques seront relaxés

VILLAGES EN FLAMMES

De nos correspondants particuliers

Lisieux, 27 juillet

Nous avons annoncé, hier, succinctement qu'un terrible incendie avait ravagé le village de

Grimboseq, dans l'arrondissement de Falaise

Voici quelques détails sur ce déplorable sinistre qui a éclaté-il y a trois jours

Vers une heure de l'après-midi, mardi, c'est-àdire au moment où les habitants étaient occupés à la moisson, le feu prit dans un tas de gerbes qui venaient d'être battues et qui étaient dépo'sées sur la voie publique, près d'une grange couverte en paille, appartenant à M. Haraut

Les flammes gagncreut très rapidement la couverture de la grange, et avant que les secours .pussent être organisés les bâtiments voi sins, également couverts en chaume, s'embrasèrent à leur tour

Les malheureux villageois se hâtèrent d'accourir, mais, hélas ils durent borner leurs efforts à circonscrire le fléau

Quatorze maisons d'habitation et leurs dépendances, la mairie, l'école municipale conligué l'église et la sacristie ont été entièrement détruitea

Toutes les archives de la maison commune sauf les registres de l'état-civil de cette année et quelque papiers sans valeur ont été anéantis

Seule, une partie du mobilier scolaire a pu être arrachée aux flammes

En combattant le sinistre, M. Salle et le jeune

Lebaron, demeurant tous les Jeux à Grimbosq ont été assez profondément brûlés ;ui bras droit

Les pertes s'élèvent à près 1ou,UOO francs elles sont couvertes par des assurances. sauf en ce qui concerne les dommages éprouvés par Mmes veuves Audray et Cicéry

Les autorites et M. le sous-préfet de Falaise se sont transportés sur les lieux pour procéder à une enquête

Les causes du sinistre ne sont pas encore établies. Deux versions circulent dans le pays le feu aurait été mis involontairement par des enfants qui jouaient près des scrbes qui se sout embrassées, ou il se pourrait que l'extrême chaleur aurait déterminé une active fermentation du fourrage

Gap, 27 juillet

Un incendie qni a pris de très grosses proportions a éclaté hier matin, vers neuf heures, au petit village du Villaret, commune des Costes-onChampsaur

Let flammes, activées par un vent assez fort ont gagné rapidement les maisons voisines couvertes en chaume, et bientôt quatorze maisons flambaient

De toutes les communes voisines, les pompiers accoururent, mais l'eau manquait. Il fallut une lutte acharnée de six heures pour maltriser l'incendie

Le mobilier et les bestiaux ont pu être sauvés lument convaincu qu'elle émanait de l'ancienne camériste

Tranquille, il la déchira en menus morceaux

Si cette fille avait su quelque chose, elle aurait dit: Madame vous trompe avez un tel ou un tel. Donc, je ne parlerai même pas de cette stupidité

En ce moment Lydie entrait, enveloppée dans son peignoir

Vous me demandez, Willyî fit-elle de sa voix suggestive

Je voudrais toujours vous avoir

Ah bon! ce n était pas pressé

Oui et non. vous voyez

Alors je m'en retourne

Elle dégageait, sans vêtement, sous l'ample peignoir, sa griserie la plus troublante

L'Américain passa son bras sa taille et lui mit des baisers dans le cou

Prenez garde 1 si on vient on criera

Shockmgl

Que l'on crie tout ce qu'on voudra Je veux vous emporter chez vous. dans mes bras encore

Pas avant de m avoir dit pourquoi vous m'aviez appelée

Pour rien

Si

L'Américain hésitait

Allons vite

Eh bien pour quelques mots vu sujet de vos femmes de chambre

De mes femmes de chambre ? mais je n'en ai qu'une

J'ai dit vos femmes de chambre en pensant à celles que vous auriez

Oh! je compte bien n'en pas changer souvent, surtout que Kate fait très hien mon affaire. Si j'ai gardé si peu la première. c'est mais les maisons ont été détruites de fond en comble

Les dégAL8 sont considérables. Un seul propriétaire était assuré. Il n'y a pas eu d'accident de personnes à déplorer. On ignore les causes de ee navrant sinistré, qui a soulevé dans la région une profonde émotion

ENTRE GENDBE ET BEAU-PÈRE fDe notre correspondant particulier

Arras, 27 juillet

Le nommé Orner Rousseau, Agé de vingt-huit ans, ouvrier mineur à la Fosse Parisienne, commune de Drocourt, avait abandonné sa femme il y a quelques jours, à la suite d'une grave discussion

De nouvelles scènes de violence avaient éclaté depuis, entre les deux époux et leurs beauxparents

Rousseau se présenta avant-bier soir eh< x non beau-père. Louis Dussart, âgé de quarante-huit ans. cabaretier et mineur, établi également à

Drocourt, pour réclamer à sa femme d&3 papiers que celle-ci avait emportés

Dussart reprocha aussitôt à son gendre d'avoir abandonné sa femme. Housseau reçut très mal ces observations, et bientôt le diapason de la querelle monta au plus haut point. Le rendre de colère, brisa plusieurs verres, puis, au comble de l'exaspération, voulut frapper sou boau père

Dussart, alors, recula d"im pas, tira du poêla allumé un tisonnier qu'il il sva.it plni-è" pour allumer ?a pipe et plongea l'instrument fumant dans le ventre de son gendre. Ghauifé à blanc, iu tisonnier pénétra dans les chairs a une profon deur de dix centimètres environ

Le malheureux Housseau poussa un cri d'horrible souffrance et aalfiusëa. Cinq minutes après il expirait

Le parquet d'Arras, informé, s'est aussitôt transporte sur les lieux. L'autopsie du cadavre a été opérée par le médecin léK' t

Le beau-père meurtrier a été arrêté et écroué

Depuis plus d'une semaine, les amlaassadeurs de Chiue dans les diverses capitales ont accepté de faire parvenir des télégrammes aux diplomates étrangers enfermés dans

Pékin et d'assurer la libre transmission de

Jusqu'ici pas une ligne, pas un mot n'a été reçu. Ni M. Pichon, ni sir Claude Macdonalu ni M. Conger n'ont donné aigne d> vie, et l'on peut cependant concevoir avec quellc joie ils auraient saisi l'occasion, si elle leur avait <Hé offerte, de donner de leurs nouvelles à leurs gouvernements et à leurs familles

D'autre part, les puissances, dont l'empereur Kouang-Su avait demandé la médiation ont répondu d'un commun accord que cette demande ne saurait être prise en considération tant que l'on n'aurait pas de nouvelles authentiques des ambassadeurs de Pékin

Malgré cela, le silence persiste

EK attendant, tous les messagers arrivés de la capitale à Tieo-Tsin apportent des récits q.ui confirment avec une alarmante précision les sinistres nouvelles que les mandarins s'efforcent de démentir

Aux derniers avis, les étrangers avaient dû abandonner les légations et se réfugier, le juillet, dans la cathédrale du Nord, pour s'y défendre contre les Boxers victorieux

L'espoir que les audacieuses affirmations de Li-Hung-Chang avaient pu faire concevoir diminue d'heure eu heure, et l'anxiété redevient plus vive que jamais

Sauf une concentration des forces navales anglaises à l'embouchure du Yang-Tsé où il pourrait bien se produire des événements graves à bref délat, un ne signale rien de nouveau en ce qui concerne la situation militaire. Les troupes étrangères achèvent de se concentrer à Tien-Tsin, et elles s'approvisionnent de vivres et de munitions pour en treprendre la marche sur Pékin

LES LÉGATIONS

Berün, 27 juillet

On télégraphie de Tien-Tsiu, le 27 juillet

Il est arrivé aujourd'hui, chez un fonctionnaire de la douane de Tien-Tsin, un messager parti de Pékin le juillet, qui a annoncé que les soldats du prince Tching avaient combattu les troupes du général Toting, mais avaient essuyé une défaite, et que les étrangers se défendaient dans la cathédrale du

Nord, près de la ville interdite

Londres, 27 juillet

Le rtaily Mail, dans une édition spéciale, publie le télégramme suivant

On vientde recevoir ici une lettre de sir Claude

Mac-Donald, datée de Pékin, 6 juillet dans laquelle il dit

Nous ne recevons aucune osistenoe des autorités. Trois légations, y compris la légation britan nique, sont encoredebout

Nous occupons aussi une partie des murs de Ii ville. Les Chinois nous cenonnent de la ville avec un canon de trois pouces. Quelques autres pièces plus petitestirent sur nous par intermittence. Nous pouvons être anéantis a tout moment

Les munitions et les vivres sont rares

Nous aurions déjà péri; mais les Chinois sont liches, et ils n'ont pas de plan d'attaque organisé qu'elle m'a posé plusieurs questions indiscrètes au sujet de mon rang social en France et que, dans votre intérêt, j'ai pensé qu'il valait mieux l'éloigner

Je voulais justement vous mettre en garde contre la discrétion problématique des serviteurs, et principalement des soubrettes

Je vous remercie, Willy, croyez bien que je sais tenir ma langue et mes promesses remarquNz que si j'apprends l'anglais avec tant d'ardeur, c'est que j'ai hite de me servir suffisamment de cette langue pour être tout à fait ce que vous voulez que je sois dans le monde une lady de haute respertabilily

Et mon démon en tête à tête

Oui

Sur cette syllable, elle se dégagea et s'enfuit

Shockingl Attendez que j'aille me vétlr

Resté seul. William Janck, en se félicitant de posséder un pareil trésor, intérieurement monologuait

En effet, son plus ardent désir doit être de faire peau neuve et, pour y arriver, elle emploie un moyen radical qui me plaît. Des domestiques français pouvaient, certains gestes, à certaines paroles. deviner un passé qu'ici on n'a nul besoin de connaître, d'autres ne devineront rien

Lydie est une bien charmante femme elle me laisse faire mes affaires, m'amène de la considération, de la gloire presque; oui vraiment, c'est une femme de premier ordre qui vaut cent mille dollars par an

Le tempe marchait, la saison s'avançait, et ü fallait songer au séjour dans lTllinois, au fameux domaine de Paradis-Hume

Un mardi soir donc, William J-uck en avec tit sa compagne

Vous ne vous ennuieret pas trop, dit-il nos amis, vous le savez, viendront nous voir

SI nous ne sommes pas trop pressés, nous ponvrons tenir encore une quintainl de jours; d&r h cas contraire, quatre jours au pius

Je pense qu'on n'opposera qu'une légère reste tance aux troupes de secours

Sir Claude Mac-Donald termine en conseillât de faire marcher la coioune de secours sur la

Porte Orientale ou par le neuve

Les pertes des étr,tngers a Pékin à la data du 6 étaient de 40 tués et titi blessés

Bruxelles, 87 juillat

Le ministre des Affairas t -! ..r r-w rommunique la dépêche suivante ̃̃iu. cma nant du viee-consui <ic #• M. Kt-tels réexpédiée de Ché-Pou le et a .hi^Uuï la juillet

Le ministre d'Angleterre a écrit aux consuls, le juillet. qu'ils en étaient réduits à manger du ctiev.it et qu'ils pouvaient résisterencore dix jours

Le domestiqua du ministre d'Allemagne s quitté

Pékin le 9 juillet; Il dit que la lésa¡,on d Angleterre est seulement attaquée la nuit, il croit que les ministres à Pékin pourront résister encore à il ont des munitions

Cette dépêche est signée Kettls

Shançhaï, Tt juillet

Les Chinois disent msinlenant qno les troupes du fféni'r.'i! "Yong-I.ii escortent a Tien-Txin tes survivants do corps diplomatique

On unnonce aussi que la moitié de? (•trsnfrers de Pékin ont été tués, blesses, ou sont morte de privations

LA PROTECTION DES FRANÇAIS

M. Uelcassé, ministre tics Air,i;r. <rj narres a dnnné connaissance ses coi! rpnsci^nements que, sur sa deman<' -ifu l'r m? la ville de .l'iicd et iiseription

Piuius jjuuvo r.-i ont rite donné pour prendre toutes les mesur réclamer, il. un moment donné, U ri.ri non m nos oompatrietes

Au fur et à de l'arrivée à Tatou <hm deuxdi, .nds croiseurs et des bâtiments i' rcs et avisos, qui oui (Ha

Oriilnt, le commandant on chaf en p rlier, suivant tes besoins, dans le. n ports de la Chine

Le ministre des Afl'aires étrangères a aanonré i(Ht> I VmplaeeniKiit de notre <Ip kV

Maacdte est choisi. Un transport puur MHSfate hvcr un char^enu :i

Los Dépéchos de l'Empereur

Dailg Graphie dit que le m limfl a roruis saniad derniers au Kon- uuo lotiRue dépfche dans laquelle à 'empereur il

Chine sollicite les bons ofueea de l'Angleterre en vue du rétablissement de la paix

Le gouvernement n'a pas encore répondu celle dépûche, dont les terme sont identiques aux dépêches qui ont été envoyée Il la franco et aux ktate-Unis

Le journal ajoute que les puissances n'ont encore pris aucuue décisiou au sujet de la poli tique qui sera suivie par les allies ils seciliation des Etats Unis sera iin.i\ .-ii-i-u-iiiio dans les milieux officiels anglais >jtic l.i politique de ié >r 8hioii riguureusc qui a déia été adoptée à Uerlin

LA SITUATION A CANTON

Londres, Y7 juillet

Le correspondant du Daily Teleorapk 1 mtot envoie & son journal la traduction d'un iilactrd que l'on répand profusion dans Je centre de la ville et dans les dmtricts environnants

Il est dit, dans ce placard, que des dizaines da milliers de couver!' ̃ ues ont été tués dans le Nord et que de tous le-' pays du inonde ont été imp. à les protéger"; que les missions, tes églises, ont été détruites que les consul!! étrangers et toutes les troupes l arbues ont été massacres comme des poulets et des chiens

Les chrétiens indigènes sont informés qu'ila doivent fuir pendant qu'il en est lenps encore

Hong-Kong, 27 juillet

D'après une lettre privée de Canton, il transpire ici que la Société des Triades va tenter un attaque de nuit sur Sharneen et le faubourgs de Canton, mais on ne sait pas quel jour. t)u croit que le premier aignai en sera donné par la fuite des serviteurs indigène

Un Chinois arrêté le 8 juillet, nous inculpation ne détention aarrne , a comparu aujour d'hui

Il est accusé d'être membre de la Société des

Triades

Il ressort de t'instruction que le prisonnier commandait en nerond les Triades des deux

Kouangs; son quartier général se trouvait t

Sai-Kong, dans le nouveau territnire t'epuis quelque temps, il enrôlait de nouveaux adepl s

Parmi les insignes trouvés en sa possession il y en qui s'appliquent aux plus hauts grades de la société

Etant donné que les Boxers ne font qu'une section de la Société des Triades, cette arn-ulation est considérée comme de la plus haute im portance

Les machinations d s Triades se répandent dans toutes les provinces méridionales leur but est Hairoment antimamichou et antiéirattger

De nombreux soldats de la garnison rfë Caftton sont connus comme faisant partie de la ct M

Un fait également significatif, c'est que beaucoup de Triades ont été arrêtés Hong-Kong depuis quelques mois

MASSACRES DE MISSIONNAIRES

Londres, juillet

Le correspondant du Daily Express Itongsouvent. Puis nous aurons les chasses, les pê ches, etc

Je ne m'ennuierai jamais où vous serez répondit Lydie

Le départ fut fixé au lundi suivant, et les derniers jours de la seuiaiue eiupkiyés à des achats de toutes sortea

Il

Le lundi, à huit heures du matin, M. et madame William Janck s'emuarquaieal <-Uu la train express de Davenport, avec leurs domestiques, sur la ligne de la Ceutral aud

Nurd- West Hailway Company liait les plaines immenses oir la locomotive tilait a toute vitesse, William nommait au p s dKe le -KKluintjration de niai sons basses, de baraques, do hangars villages nier cités demain

Va peu avant Dixon, le terrain se releva pour a atwiaser ensuite, et former catte merveilleuse vallée où coulent c4te à côte, le Mit sisaipi et la Ruck-River bonrock fut passée, puis Rarstow, et Lydie pousaa un cri d'admiration lorsque le train s'engajrea sur le pont suspendu qui, par-dessus le Mismssipi, atteint Davenport

De quelque coté qu on se tournât, le paysage s'étendait, merveilleuz de vétrétatioa luxuriante et de grandeur sauvage

A fJarenport, ou descendit pour luncher et reprendre un train omnibus, ramenant de quelques milles en arrière par Rock-Ulanii et

Cotona

Un peu après trois heures on attHirnalt cett ? staflo'i. non sans avoirrelrav-rséle Mis sissipi et Rock-Rivet

Là, des voitures l'une, destiné à M. et mislxefg inn tette de quatre

Chevaux fias et nerve r r trtireu; comiud

=======================================
PAGE 2
=======================================

B BS

Le Petit parisien

Kong dit qu'on attend, Fun même ! à 1 utf i t la nouvelle d'un massacre général à Haïnan

D'autre part, le consulat britannique à Shanghaï a étG informé du massacre de deux mis sionnaires anglais à Hsiaoi, dans le nord du

Chan-Si. On signale aussi des nia-ssacrea a Pao•fing Fou

On télégraphic de Hong- tt>R ç

Un prêtre italien est arrivé if i venant de ItoaSicn-V-Ju, dans le Hunan

Il raconte que l'évoque et trois prttres des missions italiennes ont été massacres, le i juillet, après avoir subi les tortures le plus revol tailles

Les Boxers ont massacré ensuite six à sept cents convertis indigènes

Six prêtres ont reuxsi à s'échapper. On croit qu'ils se cachent dans la niouttgue, à moins qu'ils n'aient été repris et massacres

D'après ua télégramme du consui géuérat français à Shanghaï, en date du 25 juillet, deux clir Hie[>tésaiiFaientété accagée auTst4-Tcnouen et les des Lazaristes, a YaqTchéou-Kou, dans le Kiang-Si, auraient été il cendiés

Notre consul à Hm-Kéou, conftrmant à la même date ce, événements, ajoute que le vitroi a pris s;jonUuéuicnt des mesures pour réta blir l'ordre fn Mandchouria

Saint-PéUrsbourg, 27 juillet

A l'état-major, on auuonce de Maorlchourie

Les Chinois ont attaqué l'avant-garde du lâchement de Mongolie au fort Echo. Ils ont été repousses avec Je fortus pertes

Notre ilétaehomout travaille enterrer les

Le 19 juillet, nous %vous eu quatre bommt

Le juillet, pour punir les Chinois d'avoir tiré sur notre vaisseau à vapeur nous avons brûlé" le village chinois de Wunliehoten et eaueané lus postes chinois, qui ont dû se retirer

A Tien-Tsin

Londres, 27 juillet

Les journaux publient la dépêche suivante de

Tien-Tsiu, sans date, u' Shanghaï, 26 juillet

Un instructeur d'artillerie étranger, qui vient d'arriver deu forts de KiunK-Hien, dit que le général chinois qui commande ces forts a donné l'ordre formet a ses troupes de ne pas tirer, à moins que lea étrangers n attaquent

La discipline la plus étroite règne parmi les soldats chinois, qui sont décapites pour la plus légère faute t)n assure que les troupes alliées se trouvent dépourvues d'informations sur les mouvements de t'enuemi

La faiblesse du service des renseignement est extraordinaire

Dans le Bassin du Yang-Tsâ

Shanghaï, ' juillet (source tnglaise

On annonce que Li-Hung-Uiang a 1 intention de partir pour St>u-Tciiav, >. 'oa it pourrait facilement altar à Nankin ou à pékin par terre

Si lea vice-rois Liou-Koug-t et '1 chenç- 1 entTong, qui, dit-o , sont i <léoi8, viennent a tour ner, il sera très difiieile de maintcnir l'influence britannique daii.s le Yaug Tsé, qui est bien fortifié et armé de canon ley plu nouveaux, servis par des artttteurs exercé

Bruxelles, 27 juillet

Le petit Bleu annoaee que Jeux dépêches de

Chiae viennent d'être reçues à Bruxelles par la

Société du chemin de fer de llan-Kéou àFckia

Dan la première, expé liée le juillet, le diredeut de la compagnie en Chine annonce que la situation de étrangers s'améliore àPeki

Tout est tranquille Hun-Kéou

Daus la second dépêche, daiee de Snanxûai juillet et signée. Chitnfi, eeluirûi déclare que la sécurité des travaux est garautie par la conmention de aeutradité rccouuue par les vice-roi du avant appris que la direction des traraux avait l'intention de suspendre le travail tléoiaré qu'il ne pourrait plus, 'Uu co cas, assurer la sécurité, parce que, si les ouvriers étaient licenciés, ils se joindraient aux rebelles et ('OUtrihuerairtnt à augmenter hs troubles, ce dont

Cheng déclinerait la tA VENTE DES ARMES

M. Deleai sé, ministre de. Affaires étrangère a fait récemment aux puissance une {wopee tion en vue de prohiber l'exportation des arme de guerre en Chine

Cette proportion a reçu la meilleur accueil dans toutes les et l'on peut prévoir qu'il y sera donné suite

Sur i'avis conforme du ministre ,le la Guerre et '!Il p'vsidi'ot du Conseil, ministre de tlattjrieur. le de la lUSyubiique a signé hier un décret sanctiounant la ^position de M e décret prohibe jusqu'à nouvel ordre ta sortie de Frtuce, d'Algérie, des colonies françaises et pays de protectorat de toutes les armes et munitions de guerre à destination directe du la

Chine et des pays limitrophes

Washington, 21 juillet

Les agents des douanes du littoral du PaciBque ont reçu l'ordre d'empècher l'exportation des armes qui pourraient servir aux insurgés chinois contre les Américains

LE CORPS EXPÉDITIONNAIRE

L'affi he suivante a été placardée, hier. eux les murs de la capitale

CO&FS SXfÉDlTtOSX.MAE DE CHMŒ

Par décision du ministre de la Guerre^ les bDmmw de UiU reo,teb rùsstws i l'aeuiee, y compris ceux des bataillons d'Afrique, de 1 inlaten et de L'artilWriu do la caprine 6t des équi papes de 1,. tlotte. sont admis à contracter un ngafçement vo(ôaUir puur le corp-> expedilioar naiii' du Ctiuie tine gratilicatWB de 200 francs sesa versée aux engagés au moment de la signature de l'acte

Les accompagnées des pièces régleuMsutairtis seront reçues dans les bureaux de recrutement jusqu'au 29 juillet iaclua

Londres, 27 juillet

On télégraphia de SbaiiKhai au Daily Express à la date de jeudi, que l'amiral SeyQ'.our est

Le correspondant tlu Daily à Shanghaï croil ua 1 artivée Je l"aoairal Seymour dans le

Yiiug- Tsé stH-a sans doute suivie d'une dflnwustration u.ivalo

La nouille de l'amiral Seymonr est composée du Centime , du Bai?ï H -, d 1 Aurvrt et du DuLondres, ET juillet

L. correspondant eu iJ dit mon annonce de Moukden que la.Oijy Japonai. ont débarqué le Zi k Cbskn-Hai-K"uan

Los Chinois u'out qu'une faible resiaLiuo léclatr dèa que Williaw et Lydie y furent installés

Elit-ce eacore loin, votre Paradis? demanda la jeune femme

Six milles seulement; dans quelques minutes nuus serons sur uos terres

Malgré que l'un montât de plus en plus, la

Toiture tilait eomme une ttèche

William expliquait qu gauche coulait la

Rock- lli ver, au foud de la vallée çu'à droite s'étvuUuieat ses champs d'élevage dattx la direertoa de Waltmit

Tout à coup, Lsdie se dressa

Que Yois-le désfjrnant du doigt unc ro"le d'hommes et de ftjimnes semblant massés de clut^He oô é du ehwuin

Ce sont les de tous le oTrrérs que j'emploie U at dans mes tous ne dait mes. prairies

Us sont là dans la proportion de un s r éfctr J"WI cewB MX mine fcuit ce ts hwwimes o tenante ; les dorr nt s tsouwr six cent tout les personne de Paiauiâ-Uome et ém cotug u tiepou4aat

La jeune m tupeur, e lui qm venait de faiiracett rponse

So WUiy était décidéineat ua eut exte or#uaire

Elle cummeov'ùt à l'aimer

Au fur à uwiun qu la Toiture pprohait, n U uu nt, c tt fouie grouillante Il.. teitiiues t à pied ou à cheval ujuia 1 véhicula proxitftité, tous pou o r ut uu Uipl foriuèrêut le eercîe

William uick monta sur la banquette dV la uiUuu rl harangua la foule eu o -i

Ltittu, i vous rtUuuve eu

NOUVELLES COLONIALES

A TANANARIVE

La et é d'at laieillip 1<; prochwn retour .iu jÇBO ral la oii.' l'Iran^'1! a démunie élaboré p ir l comitfi élu po i preD<l de uissanctC populaires, des îllumiuations, Ie3aîc3 3 de triomphe, une fête vénitienne sur le lac Anosy un banquet an the.Ure municipal et un grand bal au Cercle français

L'union est parfaite parmi tous ies colons

Le général GalHéaî est attendu à Tananarive vars les 10 août

Le

De notre correspondant particulier

Br at, 27 juillet

M. de Laneasan, minUtre de la Marine, est arrivé à Brest ce matin par l'express de 9 h

Il était accompagné ti Mme de Laness4n et de

NI. Juttet, chef de son secrétariat. Il a été reçu la gare parles amiraux llarrera, préfet maritime à Breati de Maigret, préfet m.rritime il Cherbourg, Nord

MM. Verne, sons-préfet, Berger, maire, et ees adjoints la capitaine de vaisseau Borel de Bretizel, chef d'état-major de l'amiral Fournier

D lob au, séaaUw, et Isnard, député

L'amiral Uarrera a souhaité la bienvenue au minisire et a offert la bras à time de Lanessan pour la conduire jusqu'à son landau

Le eortçgu ministériel a pris place dans cinq voitures pour se rendre à la préfecture par les avenues et la rue. de swm

La foule, considérable, masséo sur le passage du cortège, a poussé des cris de Vive la Hepubiique

A dix heures un quart, le ministre a reçu la préfecture M. Coliiguon, w-éfet du Finistère, et

M Verne, sous-p é(ettle Bfôst. L'amiral Barrera lui a présenté ensuite les généraux Larnac et

Chevalier, l'amiral de liarbeyrac, chef tl'étatmajor, et les chois de serviceâ du port. disant que c'étaient ses collaborateurs icnmédiata et que c'était grâce à eux que le port de Brest fait dû nouveaux progrès tous les jours

La ministre, sadie wot il. tous, dit que depuis un an il a été assex heureux pour réaliser quelques réformée et parte des deevets aur les at'se naux, =ur le personnel des deâsinateurs et sur les maître

Faisant allusion à la revue de Cherbourg, il dit qu'elle a produit un gros effet sur le monde parlementaire et déclare que sou intention est un réunir chaque année 1 armée navale, afin, de perfectionner encore la cohésion do nos forces maritimes

M. (les Lauessao a félicité tout particulièremeut les chefs de services de l'arsanal sur les progrès accomplis en ce ui concerne la rapidité des conatructions navales

Le ministre de la Marine s'est ensuite rendu sur le Brennus où un déjeuner lui a été offert

Il a procédé, à deux heures, i ta remise de croix do ta Légion d'honneur et des médailles militaires acuordées aux divers corps de la marine à l'occasion du 14 juillet, cérémonie qui a eu lieu sur l'espUoa4e de. la Majonté générale dans i'anteuai

M. de Lanessan, s'est rendu ensuite au bastion de Kecouvrauce, qui domaine le terre-plein due

Lannion, de fàçon à avoir une vue d'ensemble tes travaux execuUs, et de là au deuxième déLes travaux eu cours de la nouvelle cale de wstrgoliotti et de la nouvelle salle d-s gabarits out été également visités par M. de Lanessan

LES alpines

De notre envoyé spécial

Moutiers, 27 juillet

Ce fot une heHe manœuvre, bien onlounée admirablement conduite et se déroulant dans un cadt atimiMbte

A la suite de la rencontre d'hier, chaque parti

Word t Su.i, avait reeu sus troupes de couverturu. Les deux brigiKuis en entier étaient réu nics dans la vallée de l'I-ère outre Bourg-SaintMaunce et les délUés do Villette et de CJiex

Le parti 5ud, jusqu'alors vainqueur, semblait prêt à rejeter l'ennemi rf ns \m ridions de B aufort et de Saltaachea d'où il était venu

Le gécéral >le france, c.omn an.lant le parti

Sud, avait prie une position superbe, célèbre dans l'Iiiatoiro des guerre , et qui est appelée il jouer encore un rôle si jamais une lutte éclatait

Lest le point où tsere. auprès sa course dans la ballu vallée d'Aimé, rencontre une barrière de gigantesques rochet- et les soie pour e frayer un. passage. La route du Petit-Saiut-Bernard. la voie romaine qui la préi;éda passent au-dessus des rochers; la route moderne t taillée en corniche et eu souterrains daus 1 énorme rempart. A l'tfotré du défilé, le villan de Villette est bùti sur le coteau plus haut, le rocher est occupé par les couvent do Sainte-Anne, sur une ter rasse qui est une véritable forteresse. La montagne de ta rive droite, dominant Villette, est

Vuniue fuottue, suus le village due Charme, par un précipice ou les torrent tombe un cascade et qui farme tout passage a des troupes venant par tes pentes Suc. la rive gauche de l'Isère, le viitage de t,ongefoy domine la vallée

RUDE COMBAT

Le général de frauce avait fortement occupé

Yittett ; une batterie montée étuit installât: auilessvus du couvent d S.iiute-Anuo, soutenu par une compagnie du protégée en avant par le ba.aillon du en arrière par le à

Chapves. Le seste. 9T V3 groupe ti défec<l it le village, la batterie étant en position. A Longefoy, le 13, cli.isseui-s (3 groupe) empêchait de tourner les défilé. Une telle positron est i-nexp pB We, à moins de s'ernpHrw des crêtes ou d'avoir une troiip i entraînée, capable Uetouraer à grande diatancc les défenseurs

Le général- Brunat, commandant le parti Nord i pendant compte de l'ini(K>ssibilitd <i' ntt.er de front le déltlé de Villette, chargea, le t" grouue il chasseurs! d'uuu marche sur le ftanc de r iwrsaire

Ce bataillon se dirigea sur le cet de la Forclaa à 2,2i5 mètres, pour descendre sur Bo el ut venir barrer le passage du col des Encombres ligne de retraitc >iu p Hf Sud vert la Maurienne, mais il faftait cnn^rber celui-ci d 3-ôp poser à ce moNveuicnt, et pour eela l'atta^u sur tous les points à ta ft>is

Un bataillon

Lonwefov, pour ont mirl Iroiîwmegroope; un bataillon" fin eut pour objectif l'attaque <iirerte de Vitlette; cnrtitle deuxième groupe alpin j

I fjoiics de ta poiute de Camborrent, par Oranier bonne santé, salut! J'espère que nos affaires înwcaent dans le bon chemin. le donnerai à chacun de vous un dollar pour vous réjouir de la venue de mistrvss Janck que voici

Lydie s'était levée et s'inclinait

Hurrah hurrah hnrrahi cria la foule

Pouvez-vous leur dire quelques aiots demanda rapidement William à voix basse

Oui. le le puis

JsmwIc, c ntiT Ha tout haut l'Américain, est PrauçHise d'origine, elle va vous parler; wiiveiwia vous que e.'est à la France que les Etats de li'nion doivent leur indépvadanci

Il se rassit, tandis que sa compagne, à son tour hissé sur la banquette, prononçait d'une voix très aiguë et en anglais,le petit compliment appris

Je ue puis par la parole vous dire tout ce que je pense, mais je vois que vous êtes de Draves gens. et ce jour où le Tiens parmi vous est le plus beau de tous les jours de ma viq

Elle s 'inclina encore, se nssit, tandis que ta foute enthousiasmée poussaFt de frénétiques Harrah

Lea coiffures votèrent en rair, les chevaux se ealjreieiàt, les bannières claquèrent au veut, et les cortège se mit en marche en eutoaiiAUl. ea eJueux la Ytxnktx Dovdte

Lydie, vihrautc iéuiuiioo,- serrait aerveuMiiiieut la tiuiu do William

Eté - vous couttule ? demanda celui-ci

Ne me dites ricu, le pleurent eauuue un imbécile

Vu delour du cUeuiiii, P&rtntis-Bome apparut

C'était à Pextrémité d'une avenue bordée eui!>if par des ^uirkutdt;s de fleurs aux mille

L coukurs et w il devait aller au dessus du précipice une batterie de 75 à tir rapide appuyait le mouvement. j

Le combat s'est engagé vers Mft bWFN- C fut. pendant trois heures, un <fû J inceasaat d'artillerie à la faveur duquel !e80 l ligne ot l^'ÂB ièmagi< up'> iranenit toua les reâsau'.s de ft moul .t;8é; k hua heures ans un défilé ouvert derrière le mamelon de

Ureuti t venait attaquer de front la position de

Ville

Un <H bat bien conduit s'est livré ponttaat le pèleriiîige annuel deSaiote-Anne qui avait .attire au eouvent de nombreux lidèles. Le général

Arvere a fait eeseer l'opération à dix heures cause de la chaleur qui devient de plus en plus forte. Les troupes qw ont traversé Mouliew pour gagner leurs oantonnementt paraissaient Uè fatiguées, mais le ciel sa couvre: un orage men ce qui sans doute rafraîchira le Umpi. Puis il y a demain repos complet a vaut de ccmiuienctsr tla dernière période des manœuvres, qui durera trois jours

Dépêches de l'Etranger nais, oyadi

Namor, !7 juiltet

Un affreux malheur vient de se produire k

Waulsort, près de Namor. Trois personnes, le père, la mère et leur lits, qui s'y trouvaient en villégiature, louèrent une barque pour faire une excursion sur la Meuse

Tout à coup, le vent emporta le ebapeau de la daine; elle lit un mouvement brusque peur le ressaisir et tomba à l 'eauTandia que l'embarcation chavirait, son mari et son ilis se précipitèrent à son secours; mais bientôt tous trois disparurent

Uoa canotiers se portèrent vers l'endroit où la barque veoait de chavir r et ils réussiront à retirer de l'eau l'étraiiKére, à laquelle on prodigua vainement \m mm tes pins énergiques

Loa victimes sont M. ek Mme Léon et leurlils de Bruxelles

CmMIHBl ATTUTaT

Anvers, t7 juiltet

Un fait des ptus graves vient de se produire à

Sebilde, près d'Anvers

Au moment où un train passait, des coups de fusil ont été tirés dans sa direction

Plusieurs voyageurs ont été blessés, une instruetion est ouverte

L'Hôtel des Examens

Ou peut justement compatir, par ce temps de chaleurs caniculaires, au sort des malheureux jeunes gens qui s'en vont affronter les épreuves de quelque examen. Qu'il s agisse des futurs La chetiers, des candidats au brevet supérieur ou élémentaire, des aspirants aux grandes écoles le cas est le même pour tous. C'est toujours dons les périodes les plus chaudes, à la Ifn de l'année scolaire, qu'ils sont les ptus nombreux et les conditions matérielles qui teur sont irnposées ne doivent pas leur rendre ta Ucue plus facile. Au eontraire. Qu va les enfermer dans des sallas trop étroites, mal disposé ! , iusuîdsaaameot aéréas, et c'est la que, enfermés pen dant do tonguas heurea, ils auront iL faire appel il. toutes leurs facultés ',mnr bien traiter les questions difficiles qui leur seront posées

La Ville de Paris, voici deux ans, s'est émue de cet état de choses. Pour ce qui regarde l'enseignement supérieur et secondaire, su bonne volonté est forcément impuissante. Mais aux jaunes Kens et jeunes iitits qui fréquentent tes établissements d'instruction primaire, les plus nombreux d'ailleurs, elle a voutu, dans la mesure du possible, rendre los jours d'examen moins pénibles. Une salle de concours ne s'improvise pas, surtout quand il s'agit d'épreuves où cinq ou six cents candidats, et plus même auront faire simultanément une composition écrite. Il est toujours difficile de Irouverun local conveuaWe où tout au moio 1 plaça, matérielle ne fasse pas défaut. Faute de mieux, oii s'est longtemps contenté des baraquements provisoires (et l'on sait si ce provisoire a duré) qui en l'ombraient il y a quelques années la cour du

Carrousel. Songe-t-on à la température sénégalienne, par les jours d'été, de ces constructions de bois et de verre, où ta chalrur se eoiu-.enU-.iil comme dans une serre! Quand entln on se décida à faire disparaître ces vilaines masures tes candidats durent se transporter à l'ancienue citserne Lobau, devenue annexe de la préfecture de la Seine. il n'y gagnèrent pas grand'elK>H car fauta d'une salle assez Krande, luron fut d'édilter dans la cour centrale un hall en planches (provisoire toujours; où les conditions, hf giéaiquts a'étaieul guère meilleures

Enfin, en mars le conseil municipal ge décida à faire aménager, sous le nom d'Hôtel des

Examens, un édifice définitif bien apprùpriéà l'usage qui lui était affecté et où se trouveraient toutes le Louiuaotijiés désirable . Uou partie de l'aneiea marché SainUieroiain, ua peu délaissé comme le sont aujourd'hui tous les marchés couverte a place fixe, devait être transformée dans cebut. Les travaux commencèrent immédiatement. La première année fut consacrée à réorganiser la moitié du marché qui conservait son ancienae destination. Par une h.ibile disposition des boutiques, on arriva à regagner une partie de la place saeritlée, et la marché, réduit de moitié en superfcie, demeure encore largement sufpsant aujourd'hui

Au mois d'avril on entreprenait l'édifice tion de l'Hôiel des Examens. Un peu plus d'une année aura su 111, et, dans quelques semaines, le nouvet édifice, auquel ne manquent plus maintenant que quelqttes dcltails d'aménageoMsnt inté rieur, sera complètement terminé. Il pourra out vrir ses portes à la foute studieuse des candidats

II a fort bon air, vraiment, le nouvel édifice avec si, façade de pierre ut de brique, ses larges fenêtres qui laisseut librement pénétrer l'air et la lumière. L'architecte, Ni. Charies Duprez architecte de h Ville de Paris, a. su tort habilement se plier aux oonditions qas la disposition des lieux lui imposait. It a conservé tout le gros, oeuvre de l'ancien marché, qu'il s'est borné à. surélever d'un éUge. Sans dépensés exagérées frases orU suffi aux travaux), il a réussi à réaliser une construction pratique qui

Le sol était jonché de calices odorants la voitura semblait rouler sur du velours

Positivement, la jeune femme défaisait

Quel rêve t

Oh quel qu'il eût été, combien loin le passé

Bftfi , on arriva aa perrea

Elle rassembla ses forces, gaula à terre gravit les marches, se retourna, salua, et, entrée dans la maison. s'affala hitetante et bri sée dans !es liras de William

Que je t'aime; non Willy, que j t'aime

OU' mon ange

Dehors la foule criait toujours

M. Jauck, ayant déposé son fard aux-un canapé, revint au perron et. demanda la. sileuce pour mistress JMielt on peu £aligué

Les vivat s'éteignirent

Lydie reprit pe àwak> Teûe-noèia

Là encore, visite du home

William les lui montra du haut en bas

Au contraire d'Astoland avenue, où tout disait au lue codteux, tout ici visait k la bim plicité du confortable, depuis la construction eÙ<même jusqdaex plus petit débiils de i'MD ui>: m nt, chaque chose étudiée avec un soin si minutieux, que la résigne méritait véritablement I nom da Paradis- Himw

Allons, encore ici, conclut Lydie, ou V plus qu'à se laisser vivre

Le lendemain, reposés du voyage, oer se rendit dans les cottage des chef. d'exploitatian

Le soir, il y eut dlner de dtx^uit ooaverts seulement, puis sauterie sur la grait r pîonse. au milieu de la feote entheueiaste, qui s'en donnait à cœur joie fl fciilalt mener sances populaires

M. et madame J&ndc. hnsèreat fsenrhle kbord. Buia William lartta oa e teoa ne manque néanmoins ni de caractère, ni d'étégance. L'entrée principale s'ouvre sur la rue

Mabillon. Elle donne accès des ua Jtgfge vestiùule dallé qui 4MK& vraiment grand .avec les colonnes de sta ~i ugd q l 9upport Bl le plafond. A droit et à gaucli , au rez> t - baH Aée des salles de dimensions tnoy wica prenant largement jour sur la rue ou sur la cour intérieure

Ce sont les burMox l'inscription, les soles .i attente et les pièaee destinée aux exanieos oraux qui ne réunissent à la foie .'un uoaUtre restreint d'intéressée

Au premier âUge, auqual on a,cède par plusieurs escaliers rampe de bois auvrafté, c'est une galetie à jour qui dessert deux Immenses salles, lesquelles occupent toute la profondeur de l'édifice. Là, auront lieu les concours écrits

Un millier de candidats pourront y preodro place à l'aise. La hauteur des plaionds, le nombre des fenêtres permettent d'assurer la ventilation de ces vastea espaces, où régnera, par tous les temps, une température aupportable. L'hiver des calorifères à vapeur d'eau, doot les tuyaux font le tour des murs, permettront da les chauffer commodément

La déeorattoa de ces bettes salles, quoique très simple, est fort originale et d'on excellent effet. L'architecte a eu l'idée ingénieuse d'utiliser pour leur couverture les ancien nus char peu ies du marché. Ces charpentes, avec les poutres apparentes couvertes d'une peinture rougtsàtre relevée de quelques sobres ornements, dunneot la construction un aspect moyen-àgo ptetu de caractère. La décoration toute en teintes claires boiseries vertes, murailles roses, égayé ce qu'il pourrait avoirde trop austère. On sra vraiment bien là pour travailler. Jeunes gens et jeunes titles, dans ce décor aimable, se sentiront mieux ikspirés que dans les baraques délabrées dont leurs prédéee.-s ars moins heureux ont tu ou contenter jusqu'à présent

Ln premier étage renferme encore quelques salles plus modestes pour les commiss'ous, les appartements du directeur, les bureaux de la direction de l'enseignement. Comme on a tout prévu, le service médical, qui y sera assuré en peraiawnet pendant le sessions, dispose d'un oral suffisant. Lea jeunes gens, les j un s filles surtout sont fort accessibles à l'émotion à l'idée de comparaître devant le jury, la cranta d'wn échec aussi, tout cela sa répercute souvent fâcheusement sur leur santé. Una doctoresse en médecine est déjà chargée de donner des soins aux jeunes personnels trop sensibles. Un cabinet de consultation est aménagé, ainsi qu'une salle de repos, où les candidat indisposés pourront quelque temps se remettre de leur émoi en attendant de tenter de nouveau l'épreuve

Tel est l'Hôtel des Examens, et il faut louer la

Ville de Paris d'avoir seuti la nécessité d'un établissement qui rendra vraiment des services. Ea noire temps d'instruction générale, généreusement départi ; a tous ies citoyens. les examens tiennent trop de place dans les préoccupations pour qu'on n'ait pas souci de faciliter, autant qu'il se peut, Les conditions matérielles des épreuves d'où l'avenir des jeunes gens peut dépendre. Pour les caodidats de cette session d'été, soumis à k pénible corvée de concourir dans les anciens locaux il peu confortables et si malsains, ils auront été les derniers à subir cette disgrâce. Cuux qui ont été heureux ci y pen ' ut déjà plus. Puur les autres, qu'ils se cousoient eu pensant que la cluuioc ne peut awuà tuer de leur être favorable dans les locaux hospitaliers qu'une administration paternelle leur a réservée t

A L'EXPOSITION

Trois mois environ nous séparent rBaln.tena.at iv U clôture, détlnitive 'le lfe.vpo.siti ou univerufllo. Dans quatre-vingt-dix jours, les portes d l'ituniKBse. enceinte. seront fermées aux visiteurs, pour ne se rouvrir i^ue devant les déiuor

Ùseeury

En moins de Jeux mois, tout aura disparu des palais merveilleux qui, six aiois dut au t, auront fait (ta-Cfeastp-Ue-Mars, du TrocaOéro et de l'espUnadc éna luvajj.iod la ville la plus fantastique du iiKiud , une cité d'or et de lumière comme lieu, rêva jamais la Schéhirazade des Mille et une .Vutts

De taut cet eatassem nt de merveilles de l'art et de l'industrie, rieu ne sub-istera quo le soudont trop rapidement car rien ue sera ià pouruous rappeler les heures cv.iui-iuies

Et qu'on ne s'y trompe pas le 5 novemhro djéfinitiveroent, l'Exposition universelle sera close. Que ceux qui n ont pas r.ooore contemplé dans toute sa '.naknitlceuee ci'tte vaste muuifestation du génie humain se hâtent donc de le faire, car chaque heure qui s'écoule rapproche l'échéance l

Arrivé Paris daas la soirée d'avant-hier, l'archiduc Salv tor d Autriche, neveu de l'empe reur Prauiçois-Josephj est venu, hier malin, il l'Exposition

Kn sa qualité de haut protecteur de le participation au rro-hot Broi e, l'archiduc s'est tout d'aboot rendu au pavillon antrtchim de la rue des Nations où la a reçu M. Exncr, commissaire général, entouré de ses principaux collabo ratcurs et des exposauts ses compatriotes

Après une minutieuse visite des collections artistiques rassemblées dans le magnifique étlittce et de mufti les félicitations au personnel- du conimiasanat, l'altesse impériale, accompagnée de M. Gimsco, fonctionnaire attaché à l'administration française de nSxpositian, nst allée admi rer lied vitrines splendides du Musée rétrospectif de l'armée

Sa promenade s'est terminée par une rapide iBcursion dans le p;ilais de la Navigation de commerce et les paviltous maritimes étrangers

Aujo m 'hu l'archiduc fera, avec sa suite, une visite dans les sections industrielles du Champde-Mars

En l'honneur du Shah de Perse

Le 3 aodt, aiu.si que nous l'avons aanoncé, le commissariat général de l'Exposition donnera eu l'honneur du shah d Perse, une grande réte de nuit

La programme de cette soirée, dénnitivem&at établi, comprend notamaient une ff-Le nautisme sur la Seine, de neuf à onze heures, entre Itle deaCygnes et le pont de la Concorde

Les propriélaires de yachts ou embarcations du peuple, pendant que Lydie, préalablement stylée- tendait la mata à ua caustoy quelconque

Tout en hostntma.nl, Lydie crut devoir adresser quelques molli k son cavalier, un fKrcoa d'une vingtaine d'anaées, grand imberbe, l'air très doux, qui, à sou grand étunomneBt, né ci uuo mèn français , lui répondit en français

Comment voua namimz-vms t

Jtxr iiai

Etes- vous hfiureas ici t

L jenne homme hésita un instant, puis il dit, très bas

Oui, madame

Ly le considéra plus attrattra–at

Il était pAle il trwmbUit

Vous êtes souffrant

Joé tmeona la tèta négativement

Non, madame ta danse prenait fin, il salut (gauchement mistresa Janck le vit traverser la foule hàtlvenaeiit, s'enfuir

Le maître rejoignatt celle qu'il avait presentee comme sa femme, l'entrajnant dans une allée obscure

Ma chère Lydie, lui dit-il, vous a,vez

Jouévatr rôle à merveille; mon peuple est enchante, et réprouve un bonheur parfaiL

Que puis-je fatre pour vous remercier

Rie , awa cher Willy, rien d'autre que de m'aiiaer Icuigteraps. toujours si possible

Ils allèrent ainsi quelque temps, sous les tulipiers et les mayana-i odoraoU

L'air était à>tne douceur xifém , le bruit du bal teliemeut amorti pu les feuillage lourds, qu'il semblait venir de très loia tdteterf #tw . toute booiieur– oate a re] douue eavM de pleurM

ValensoL de toutes s rtt° Qui voudraient y prendre part sont invités à se faire Iz'^ire au bureau de la aux embarcations Wwtotix (•Yotsces et illuminées il,! conçu urs aura <iuB pour lour décoration mo} bila Qui ,fjurra OLiiiiikimr .les motifs lumineux é s projectiong multicolores, de^ tableaux l'effet sera saus

Des os< utiles d'or, d'art.- .nt, de bronze, d B attributs ilivors. ou leur valeur re^pectiv uuraéraiiv- st-runi oStrt aux concurrents les mieux insoircs, par na jury spécialement rrutd parmi les or ni ateurs ordinaires itea grande!! kermesse parisiennes

A partir du 31 j uittet, les •ccessoi res indispenà la disposition de!! pro^riéitMMS ti torisés, au pavillon de la Tournell

Le commissariat général se réserve d'accueilHr dans ses bureaux de l'avenue itapp l de wandes de participation des. sociétés m^trutuaitale.¡ ou chorales 'lui voudront prendre part à la fêU nautique

Les autres parties du programme concernant l'enceinte générale, les grands palala et le tarif des entré , seront établie;; ultérieumnenL

Le Congrès de l'Art Théâtral

La première séance du congrès international de l'art théâtral s'est tenue hmr à l'Exposition

Par une allocution très goûtée, le président

M. Adolphe Muer •̃ déclaré le congrès ouvert

Après quelques mots aimables de M, Jules Clarette, de l'Académie française, M. Berahelm, re pr H nUnt le ininistre dit 1 Instruction publique et le directeur des de u.x-arU, a pris k .sou tour la parole: puis le bureau a été délliulivemeut constitué et le ramMirleur de la première section. M..Ttiles Miliiot, est vauu remirts compte des m cette cemmisMo eff el és Mas la ,la M. liuiiél ivre, section avait trois questions pnncipales à étudier la construction de thèàttv ; • la mau·hiuaria; la sécurité oontr

M. Milliet a clairement réaum6 les travaux de la commissior il a fait rsss..rtir m passant les vices de ronsU-uUwu de uoa théâtre ^nsien , et il a étudié ensuite avac soin \m diGCôrenU précautioa^ k prendre contre l'incendie

La lecture de son intéressant rapport, Interrompue par l'heure, sera repris oe soir, et la discussion publique vie&tlra apièft

On s'occupera ensuite de la i' section, dont le programme est: machinerie et électricité

Les Entrées

Le public continue à déscrter en maase J'il'dins et galerie où règne une accablante chaleur

Les Visites avee tickets ont été, jeudi, de W seulement, sur un total de visiteurs, doct pour 1'aûuext' de Viucoaiies

Ces chiffres se répartissent ainsi

Eotrées payantes (tickets

Entrées gratuites (oartes de circulation) 40 le

Jetons u ouvriers tx.itts

Anauxe de Vinceoues (tickets) 4 AJÎ

Jetons et cartes. t ltl

Le rours des tickets reste invariable à 30 et centimes

L'une des installations particulières les mieux r^ussifis due toute l'Exposition est bien certainement les Pavillon-Phara qui abrite au quai de kiüy tes produit dit la m attfa 4tir LefèvroUlilf. M. Blaysfu lu jeuue doul les succès ne se comptent plus. i une de ses inspirations les plus heur.a>î promenade à KexpositioB L. U. est un vrai régal pour le4 gourmets co. uuo pour les amateurs d'art

LA GUERRE AU TMNSVAAL

Ualmoral. 27 juillet

Les Boérs iWot r >l t qi leur plan dit- rmnpaune t t cU) eontinuur la uerre de guérillas jus qu'à l'élection présidentielle aux KtaUvliuitf, car les démocrales leur outpromisleur intervention s'ils sont vainqueurs

Maz ru, il juillet

La flovre sévit parml les troupes plusieurs décès se sont produits

Zeeruat, S6 juillet

Un engagement a eu lieu urés de 6t-fuuM Hiv i dans le district de HusU-nburg, eutre coureure des bois ut un corps tioSr

Les Bwiif ont été rejniussés nvee perte

LM Anglais ont uu 1 capitaine et 3 nommai tués et là blessés

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ̃'hall de Perse arrivera aujourd'hui à la gare du Nord à 3 h

Il sera reçu officiellement, ainsi que nous l'avons dtt, par le J ré id- nt de la République, hes présidents du Sénat et de la Chambre et tes membres du gouvernement

M. Emile Loobet a déMgntU général Parent et ta liauUn int-colsn ] Sylvestre, tlo sa maison militaire, pour aller recevoir le souverain, i uou arrivée à ta frontière française

De son côté, le ministre de la tiuerre enverra quatre officiers de son cabinet o

Le Journal officiel a publié, hier matte, ne loo ?\ja liste de récompenses hooorttiqties {vnéli.nlli-.s d'nr, (l'argent, du blonde ei iul-uU us liv norables}' accordées à des mewbres (le L'eoeeignemeat qui ont contribué au dëvelop psuieiit de la mutualité scolaire

Eu présenm de l'ayértufinUtton nonmdémbte du chiffre de la mortalité des enfants du premier age due en grande partie à diarrhée infantile, la préfet de police- rappelai les reeoiar m.tni.l.ilujn.s rédigeas, sur sa demande, par le servire des épidémies institué près la préfecture de police

Ne donner aux nourrissons que du lait stérilisé ou au moins préalablement bouilli, et ce à intervalles réguliers

Ne faire usage que d biberons sattfl tube

Veiller avec le ptus grand soin à, la prepcvté des vases, biberons et einpio), devront être passés <Juo l'eau et conservé à l'abri des. poUASiirea

Faire bauillir, ou encore mieux lessiver de suite tous les linges souillés par les déjections

NeiamaisdonnerdefruiLsauxcnfauLssevréSi n'ayant pas encore trois ans. Au-dessus de cet

Age, ne permettre aux enfants, d'une façon trirs modérée, que des fruits bien mars, cuits de pi^férenee

Si les entant!! consomment des boissons île pî ur >z pas, ceîa votif! abîmerait les yeux, venez vous reposer, plutôt erpliquait leur vie a l'anuUiLui, occupé toute la mâtiné , aurait l'après midi presque libre, sauf ! s jour d4 laaxcUé it I-Kiveuport eu , pourrau disp 6r da son temps il. sa. guise, et couru où boa lui misblerait

Le totudemata matin, à huit beures précités

Jenny Harris se présenta avec. Bvres et s eihJers

Que voult-a-vous î demanda, Lydie en feignant l'étonneinfiit

U est huit heure , répondit Jean y l'heure de votre leçon yuand noua étions Chicago, ui, mai plus ici

Et à queUe heure éUiditreî-vo i , le î

Je )il'en gaie rien

Jenny restait, interdit

Je vous le dirai demain, aj M ta Lydia end £-v ti9 libre, mis ttarria ou vraiment, aujourd'hui Musées JaiK'k nVprouvH.it aucune bu vie d'étttdkr Ii U cution coaditionntillft l iltouid Ikmck su, ou loeutiuui cuujoucliv^ de h 'lever aa learned

Elle voulait du mouvemeat

S! eii av it tu momer à chevai, Sa fût partie à travers la ttua,9 fwtt iat u Ua ae poiM dait mA la, plus partit nuUttn 4'équiUtioii, et elle dut se à U<n> à pi d vuàtoit 1 tenua, a itttiMimiAi d Umoas sur oe (f a d'œierck géw i , Ix tmsutpm et 1. cavea

VM mj<i>il iiti v a e ombreux froissement de braacae fMrà nté fl fWn. hi?re. rfdt , ait.) o ne leur en donnera qu'aux r- .̃(̃•i-. on petite quantité et additionnées d'eau boutttie

Eviter w osr.in lout refroidissement, priacipnlement au

Apiwler s. un médecin dès qu'un jeune enfant a ur4 malt fréquentes, surtout si tilcs font décoloréwo verdltieâ taplusbaute ch MBée qui ait été construite

A :que, d probablement la (>lus haute du inond , ment d'être érigée à Newi(jr . ou elle tait l'étonnement de tous les

YÉÉÉps, si accoutumés ot >oudaiH aux constructions gc tntea

Son sommet se trouve à mètres, exactement, au-dessus du niveau de ta mer. Le M

PU intérieur n oy<m est de u m. Ta, de sorts que deux train pourraient y eircaler c t à côte, très à l'aise, comme dans un énorme tuanet vertical

CtttC'^tiMViTicte monumentale, dont la bam eet un cairré de mètres e > Je côté, a iXé cir fonstaoc toute sp ''ien digne de remarque, coustruite le sol n'ayant pas par lïtf-itiême. voulue pour un formidable Qn a donc enfoncé i ,j Aaïe, de K imUres de long, à Sô centinièlrt^s d'axe en axe, qu'on a ensuite noyés dans du béton, et c'est aur ce sol ar ttiiriet qu 'a éWS é U iée la ch i imW en bri< ue dent la charge atUint p a Il.. 3,0W kilos par pied carrd

On a orné le stttmnet d n -chapiteau en tente pe aal Iw tout seui i>lu la tâtonnes ut supportant un paratonnerre haut de W m tr s M

C'fcsJ la CMap irai du otjwwn de 1er aaélr r f>niit.û de N w-York qui a fait cftMtrttir £ U cliciniuoc pour ses uouvolles usines électrique d'énergie et de fumier

Bout de conversation la 1>.iU de P rwi oit le bieavwml

Paris, pendant l'RxpusitHitt, neiMuratt avoir t dd sr>uv6raiii3, de princi , de grftnrts-rtuc

L'interlocuteur, diatrait, soDgeattt il laditetta d'eau

Kt d'aqueducs

Smitant UttirâirHa "Petit Partsin les

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUBLIE CKTTIt S KM A ll fi

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

Lu. pmm'rt page

LE CARKOtm

La gravure d'intérieur, sur dtux paget, erf consacrée

La René de l'Année navals à Ckrbourç

La kuUièmts page rtpréscuU

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A la salle dus l etei de t'Eipenition

LE S(rPPI. MSffT LlTt M M ILLUSTHÊ B t>rrn< HARtsiKN (X p f • "W ar<uurt liaetimliU) oui uiM m vente tou

Tiui jeudis

LA CHALEUR la semaine Immiàn, la tvmpèmimm m ttrtnjt

Uier eucore, un maximum rttpaeta&l , 3vti à I tuur Saiul Jacques

Los Parisiens out un imtant pu espérer qu'a bienfaisant om^f mfraMi&ait un peu l'itmophor. embrwlétv nais I nm eep-iiiu^rt ont élan été déçues et l'orage, abHolumont lo J d'<itUeursvnla pas eu liwti'onsdqueneesatteBdJHfc

L'Oi-iiott <l'l>ier

Vers d ux iteuros et louno, il! ciel, qui depuis plusieurs jours restât immuablement pur. s'est siil>it('ni ntrint)iuinr, tnam d'iinr brumv spécial

Jkm des aides éclairés de M. J ut>ert, l aimalilo duturteur du but-eau luiuiuroio^ique du U tour

Saint-Jarqur-i, ilsclaro que forage d'hier était très particulier

La brume, eomfsi éa oaiwhwi nua&eusw tltireuseii superposé 4 dis/UacWift de fxirlicuJUie fluides et glacées, affectait la forme do mainAu loin, au-dWMHi de la régie eomprim aotra

Ville-BvrwKt fcPuffiUn, un petee im éelalM peu in>Wft, suivis de rouleweate sourds sur les boulevard , à trois heures un quart régnait une demi-obscurité, et les thermomètre marquait

L ora <<: s'est .lécfealné aur Paris k quatre tewres motus dix par des éclairs fréaucots, suivis d'unrf pluie peu abondante et chaude

A six hcuie.s moins cinq, ua violent eoup <t tonnerre a précédii u ; averse peu prulougée l'orujju su déplaçant tuntement, très lentement eu siud-ou t au nor>l-t t

Un a recueilli à peine tut laUUsUtee d'eau la llsiuitc pour m.iit-ne- ,'état général de la tecopâruture, les couclit-H d'air étant )Wf kMuffiM pm qu'à uno aJUtudu cenHidérablai

U tUrft pAtt, lois. Uépra.iSions signalées en Brv tn^us sont trop peu prufuodca puur provoquer un pluiii abondante; on peut expéref d 9 9Hr gus lucaux connue celui d'hier, mais peo> fcMpMfr

La tberoK mt:trc a baissé d'une façon in KnJGante dans la Hoicée et, A. six heures, Il m:)niuaft encore

Le vent, qui a eu une faute branle louwit ptîn<i.mt l'iinm . ç.nui- revenir ensuite à l'est, a cuse ui ';> pas si.-jtt rnC'tres par se-' jii évwir un,) coiiliuu n'Etat Sanitnir nE l'Kim

C'est d'autant plus rt<grettat l que la situation s'aRfrravf à PariH

Banitiwru laisse uu peu <)é ir r intat

La dernière statistique muon imitra que la diarrhée mfantile a. mut ravachaleur qui ont prov> ̃• ̃•̃̃ '• nijuimcuA elles ii< iir>^ur>en) iit, i ̃̃̃• coalapiaiMwfc rare et mitent état tiuiléwmpitt

La di U prolongée deVemu d. dourco ou Ma

Wlttfam lu! h! n qui! n'y avait

Ua le parc au .-u^iacua scorpion ai aucune auli lisibl , que le plua petits recoins étaieat a^iK-neusernent visité et qu'aie pouvait sans aucune crainte y aiiec

UN': aiigowbf lui venait

En%- eut envie rentrer

Une pensée la retint ai c'était simplement quelqu un qui marchait

Que dirait-on, en la v-oyaat tuir

Elle n'accéléra pas sa marche, la ferma étaili toixaute pa . mail, p"n;ut du nouveau un frmsarrnent, 1 elle s'arrtta fouillant du regard et >ua-bois aux liane art e gigantefto.utii

Elle n vit rien <f abord

Cepeiulaut, tm regardant altcnti il lui sembla que, derrière un but iqu un se cochait

Brave, soudain résolue, elle s'avança, franchit le fos é, se trouvant bientôt à quelques fus de. atbuiile

L'a Uouiuie ua dreusa, p ux s'enfuir à toutes jambes

Lydie u a-vait pu retenir tu en

Ce cri l'arrêU, le Ut ne retourner

La \e\iiif Ir.uiine reconnut alors son danseur delà veilk-, 1< cow-boy hyé S!hh

Sa cxpriauil ouc graude aagoi8 e

Alla i Joe, cri Lydie wh& la n s'av4ujv< très humble

Oh! nucLaue, je vous demande pardon je voua promets qi; recoiatnencerai plus, jamais. Ne i M. J.uick. II me du&aerait je w, <iu H t Le ne le dibM par

A t taure.) Georges Maj-Dasu

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit PariBien s remplacer l'eau de source par les eam de riviere m pouri>a-t4l ûbvisr à I insuffisance ém trois grands réservoirs qui sont loin Je posséder aujourd nui la quantité d'eau de Marte netefeRiùre, en dépit. RiAme des canalisations

Les Insolations Mortelles

Ainsi <]ue nous le dirons plua haut, l'inflation cau?e toujours de nombreux et graves ac cidents et tes dicta atteignent chaque jour un chiffre trop. élevé, malgré la rapidité et l'inteLligence des soius donnés aux malades

Un ganlfcn du musée eentennai l'Exposition, Luuih Follet, transporté dans l'après-midi au poste médical du Clurnp-de-Mars, a euetombé aux suites d'une inauUtion

Dans la mâtiné d'hier, vers sept heures et demie, M. Pau bumoului. Agé dé iwuauteneuf ans, demeurant 120, boulevard Htchard

Lenoir, qui passait rue Pelleport, s'est atfkis^éeur le trottoir, frappé d'insolation

Le malheureux est mort peu après à l'Mpitat

Tenon

Premine & la même heure, M. Désiré Levasaeur, âge de trente-neuf ahs, domicilié rue de la tarière, a été trappé de congestion au nioiTi nt où il rentrait chez lui. II eut mort iL l'hôpital <>chin w A huit heures du matin, un individu paraissant ;i£é de vingt cinq ans est mort subite ment, rue de Tureaae, trappé d insolation

M. Doray, conami i?a<re de police, a fait transporier le cerpa à la morgue

Vers deux heures de l'apr&i-tnjoli, une blanchisseuse, Mme Louise Roussel. igee de quarante-six ans, demeurant à Boulogne, pensait en face du numéro 143 du boulevard deta

Chapelle, lorsque, frappée d'insitiatiao, elle s'affaissa sans connaissance sur le trottoir

La malheureuse a rendu le dernier soupir à l'hôpital Uiriboisière, où elle avait cté immédiatement transportée

A la même heure, nne femme paraissant âgée de quarante ans environ, pauvrement vêtue, a été frappé de congestion danrf le parc ded

BuUetvtUirauniont. Bile est niurts t ihôpital

Tenon, et sur l'ordre du commissaire de palice du quartier le cadavre a été transporté à la morgue

A Saint Denis, un canonnier du d'artitterie, Léon liuillemcr, dn vingt-trois ans rasernfl un fort de la Brichc, qui s'en revenait à dix heures du rnatln vers le fort, monté sur une prolonjji:, a été frappé d'iusolatimi et est tombé sur If.HOl dE si raafheureuHt: façon qu'il a été évrairê par une prolonge 'lui uivait il est mort prévue aussitôt

Toujours à Saint-Denis et presque 3 la pvême heure, un maçon, M. Eugène Labùgun if'J: <W soixanta-lrois ans, tinmicflié rue îles

Poissonniers, est tombé lion loiu de chez lui frappé de congestion cérébrale et est décédé presque immédiatement

A rile-Saiut-Derii , une femme de soixaatecinq ans environ, dont il a été impossible d'étu btir l'identité, s'est all'aisuée sur le quai, non loiu de t'endroit dit le ChiUelier et a suceoiubé aussitôt à une congestion causée par la chalcur

Son eadavre a été transporté à la morgue

A Saint-Ouen, un garçon livreur, M- Eugëne Dufour, àgé de soixante ans, domicilié i'it, rue de Charentoo, passait avenue VictnrHugo, lorsque, truttpé d'inaolatiori, il tomba à bas de son sièKe

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis d'urgence il l'hbpital Hirlial

A Puteanx, un, ancien maçon. Emile Florentin, âge de soixante-dix ans, demeurant rue

Poireau, a succombé aux suites d'une insolation v v A Nanterre, un ouvrier carrier, Louis

Charnny, Agé de quarante-cinq ans, a été trouvti mort, frappé de congestion, route de Paris

ACiieby, une dameErnestiueLavaud.itKée de vingt-sept ans demeurant boulevard Natio nal, a été fr.ijjpue d'insolation, boulevard Victor

Hugo, et est morte pendant qu'on la transportait on domicile w A Thiais, hier après-midi, un moissonnrur, M. Joseph Anvertin, àgé de quarante-trois ans, qui coupait du blé dans un champ au lieu dit le Fusse B;izin, est tombé frappé d'une conaslion due à la chaleur. Maigre les soins qui lui ont été donnés, on n'a pu le rappeler à la vie

NOUVELLES JUDICIAIRES a cour d'assises de Seine-et-Oise, présidé par M Gretien, a jugé hier les nommés Jean llnmel, vingt et un ans, comptable. demeurant boulevard de Strasbourg, et Louis Çat >çn tier. vingt ans, qui avaient réussi à n^ocier

U,UUO francs de traites, qu'ils avaient signées de noms de commerçants connus d'Arguiifcuil et de Saint-Germain liiuuei été conslamné à rinq ans de travaux lorcéa et Carpentier quatre ans de prison

LA TEMPÉRATURE

Samtéi M tuiUtt.Hf j r Je i année, tf jour de téU. Saint xazaire laper Qu toltit h. ta, couchrr Th. 43. Lever de la lune a h- is, couche,, a d ̃ f

Tempe couvert iwuiisiit i>iefi uu u>uw la journée d'hier tat pluie a commencé de tomber vers six heures

I.c lMr()ini ti'nd i:eiuttir iti,ili en ttretapne une faible (Kpressron iHelle-ïste, vi'nj la Vendco, tondis uuuuu aire de pii:.SBiou relativement élevée séU'iUi du noi'tl de rKCuKAft i l'Halle

Une zone inférieure A iGO m;m couvre la Russie

Le veut est faible ou modiVr de Vaut sur la Maneha et la Hmtauiu', du imi-QUest en Ga^cuijiie, il est vnrlahle. iii Provence lies i>luiuH sont Kignalttes v rs 14 littoral de la

Basique it an lrU n<U- en l'r.n.ce. le tetufif a MA

SéuèiiidaiUiMt^MC, ou suinulu iculeuicat -iu,m d'eau a l.yon l.a tpinpi>ratur s'abaisse ear les Pays-Bas et l'Alli'inaKKc !l:c!\ le thermomètre s'est élevé jusqu'à i Lin ̃ ̃̃̃ Lyon, sa a Hesançon, Ji au Mana

On notait tuer matin if au mont Aigoual et 20 au

Pu -de-Dôme

En FrHnne, des ornses sont probables dans l'ouest ve.^ at>:ii sem>'nt delà température ailleurs, temps chaud et

Situation partitruliércaux ports français la mesl est beUe généralement

Variations umoiu'hériaues du juillet, à l'hôtsl éa >i faruten tUHl^at BAPOHKTRS THKHMOUKI'RI

A 8 h. matin ;6 1 ̃;• 28 au-dessus de

Midi ti

Minuit 7M fOMDSD'ËTAT.VTLLEB ^ALaWIBS^fUAIIÇaVIgBS ^^RS^ANCAISES X j VALEURS rilMteiHIUI 5£ S jOBLBUWMtTO " \wMymv n 9\ SS. [ X n ,^o;oisâ i îhma! ?m if$ •• vf lnr ?£ fH, f c 134.. 131. agyota Daira sanmn lût U> U: U Otiom. ir.iEaypteiaé'ûH. m M2 381 fenti^p. Mnajas .ir n.i<t+ tm

Lett umlfiienne S û 0 i o Kives-Uile Ufâ :.ci Obitf. uoir.amal- 103:5 1 1,2 ÛA> ^(tr.Efc-vDtei. S Si 4 >araiwwe "vpotlieque

Si'™7 <™ ™.ae laoironde. t.. & p f'a.Ua, "̃ SI 81 i.onst. ue i-evaums-Perret W ObUe CuDatû/018 Si.. 33S hanoue l.R. P. P -Autrich. 3.oon da iuf.4lot3i(( T U ii o'O 4tî uu tui

Jf • Obi. Vicior-Emmanuai I s" 50 de êm. i 0/6 M 26 w > Hechuanaiaod a o.. H /î ittg-tg . m ̃ fiaz de Madrkt i m r le iies j /o lu i W 1 1 ̃ tr^red

M iB/êMnôrM-U 71 Huelva Central Copper. 1 M m % 3 élotftt u.aiar^' i" m iitm îû/ùoriai m les 0.-i aM ï 8 !- 3 M î Keyromh-ISSai-HsM^ îw m a

Soctew " -nera, -̃̃- wux pour i inux t u 44.. i l;3 40 or tS94 Si nouveau. 4 Ht bafomaue<oa anu^^ vn ganq.fran.; de t Afn<j.Sud w im-cons. ♦i/ o/fll8se. et Voiaa-Vicùera m le î i/2 9/0 îo m "i i - itoXloû Oold' mu ^M i_ni ruai.d Pan 4Z6 wra. . dmw ur fraoç~;9 r). w Ol- viTiniW iMViii ! 44¡ ICI T

BenMfpncWre <M 3 f (.nton ae -iaz. 8S6 890 /eSharKof-Azof 18 i W ir;.i.aeFranc .r.al9ûûfr. 14V.. OuesV-Algértea J 0/é Ut v=rie"x.' 3a 3îs mmer' iiod ïàcic îsj 5û ij 'À vim. ue UnpiH t W K.i arnot-Az fm Uuae a 'iueuaa â 0/ç, 7 ̃ Nord ctemMm aeVhy . i rsutuimal CoBaoiidatavL, 74 w

V.UalU&î> ETiUfc! S&ES e/oorei-ôria 13 i Camanwe j o/ . s tiyp 7 ̃" aw 4 tS oB t.ueln)a. vriUsoo. I3w So0 I 1 tt/0 Traiwoaucawa ai m.. 3W ïonciar ooiooT a! 4 fr. S 2 la ̃ yo' S v c cr W

Mld • Uifl l ;00. cKei ,dû 5S6 .j.g.iilie 2 WZ Wlh ur-" • ÛwnP- Par au 'jaz 4 i t SCO Asiunw. i^UàPOÙlàme. Hl 363 sASyya. i UMCS

Uctenctvtte LoD wy nm, n ..4 m H £u

SA T tUun-Sjaxs, Pont de seule. o lere u. IfU iclwu 4e Varenne; S s poct de Meluo. pont de Coriuai, en; CcWae de Von a-' ioiiUw

ABBE. Eciose d4 Cun>l re . fi , écluse de c.uaitfert. c 27 éciu>le de charenton, r">o

Basse-Sjbwk EcKisc du canal SalrjvMartlu, J i pont de la 1>urneile, '>S3 pont Roja!. Î 5J cciuse de -iijresne . barrage <le Bezons. Î Î3; pont de

Mantes. écluse de M encourt. J ltOise. Barrage de Veoette. l 4i

Lfl Iwieaa Bletnifs des îmsa

Nous avons enfin un dictionnaire des sciences à j jour. expliquant toutes !es tn andes découvertes da ces derr.ieiK temps, doué cJuno réelle valeur sclf-mifl< ue et pouvant tre •tmMilt/r atileiin-nt >ar les per omi.:s qui n'ont pas fait uétudes j. <'la:es

Je veux parler dü Souvtau Oiviionn/iire îles Seùncn rt dt leurs app icatiant, œuvre de M. Ertmoad

Perrier. de llnstitut, directeur du Muséum du regretl - l'aul Yuiré. de MM. A. Joannis, et de uollabo ffttettrs d élite tels que MH. il. de U in>af nt,S.Boiâ

Letettr, doctear Vigoureux, et de nombreux pmfesseurs et ingénieurs

Le .Xoueeau Dictionnaire Hes Scienret constitue un ouvr.ifje sans i( ui valent aujoui-dh.it, qui est publié en fascicules de si pases et qui, compiet, contiendra gravures ^ur :i,OCU pages de texte. (,que fascicule cutiio t franc M en parait deux par se maiae (depuis le il juillet). On peat aouacrire à l'ouvratçe complet, jusqu'au t" janvier i t, pour M fr payables eu quatre versements de W francs 'chez tuua les libraire , et chez Gt. Delagrave, éditeur rue Soufflet, à Paris, . M

BULLETIN DU TRAVAIL

U$ OUVRIERS MiS£CH UX

Le syndicat des ouvriers maréchaux de la

Seine tiendra ce soir, à la Bourse du travaji rue du Chàleau-d'Eau, une très important assemblée générale, au cours de laquelle il sera procédé au renouvellement partiel du conseil d'administration

La Bande des Apache

Dans la soirée d'hier, M. Théophile Gaulier

Ogé de quarante-cinq Ans, confiseur, demeurant d La flèche (barUiu), se trouvait attablé daas une brasserie du boulevard de Beilevilie lorsqu'un individu lia conversation avec lui

Au cours de l'entretien, le confiseur raconta à son compagnon que venu à Paris pour visiter l'Exposition, il était descendu daos- un hôtel de l'avenue de la République et qu'il portait sur

Le commerçant devait être quelques heures pins tard victime de sa naïveté, car celui qu'il faisait eon contident était un repris de justice de la pire espèce

Sans défiance, NI. Théophile Gaulier se laissa entraîner dans plusieurs débits de vin et il s'em vra

Le malheureux fut emmené dans une rue déserte, complètement dévalisé et frappé de quatre coups de couteau

Il a dû ètre admis d'urgence à l'hôpital Tenon

L'enquéte faite par M. Amat, commissaire de pollce, a établi que la victime avait été attirée dans un jtuet-apens et que ses agresseurs, au nombre de six, faisaient partie d'une bande de malfaiteurs dite • fa Bande des Apache

Les coupables, qui n'en sont pas à leur premier mêlait, Mont très activement recherchés et arrestations seraient imminentes

Un Fou furieux

Hier soir, vers dix heures, M. Bertin, étxtrii bouianger, rue dra Cmirorraen, fermait sa footitique, lorsqu'un individu paraissant Agé ,fuite trentaine d'années se précipita sur lui et le saisit au collet en disant

Venez vite avec moi, nous allons aller trouver le directeur de la Compu^nie des eaux

Le commerçant tenta de sst: dégager de l'étreinte de l'iudividii qui,tuut nu lui serrant fortement Ja gorg. lui adressait des menaces terribles

Lea gardien de ht paix ayant été requis ne purent déçajrer le boulanger qu'ave.; les plus grandes difficultés, et l'un d'eux fut cruellement mordu au brus gauche par lu forcené

Ce dernier, qui se. nomme Bdmond Lejeune âgé de trente-quatre ans, demeurant rue de

Ueuilly, a été interné dans une maison >i santé il a été dirigé sur l'iniirrnerie spéciale du dépôt

Un Drame de la Jalousie

Nous avons raconté, lundi dernier, le drame do la jalousie qui s'était déroulé lu veille, ruo

Saiut-M;iur, et au cours duquel un ouvrier électricien, nommé IViiichftt, avait grièvement blessé sa lemme en lui portant sur le crâne de terrible?s coups de ter a repasser

La malheureuse- l morte avant-hier soir

A l'hôpilai ïjaint-Louis où elle était soignée

M. Floryi juge d'iniitriietiou, ebarge de l'affaire, t ordonna, hier matin, les transport du ca

Acte de Problti

Un ouvrier tailleur, Louis Rnjmier, de trente an , deniçorant W, botrfevard nichardLouiiir. a truuvé hier matin, à l'angle du boule v.ird Voliaire et de la rue dn Oiaronne, une lettre de crédit du franco délivré.; par une banque lia No w- York uu M. Mutliew Corne

A cette lettre étaient aittehés deux carnets de chèques

M. iliignier a immédiatement déposé sa trouvaille au commissariat de police de M. Uuiebe tcau

La Misère

Depuis quelque tttmp.s uii ouvrier frappe aommé Guillaume liauau. àg de soixante-cinq sans travail. i

Hier matin, comme le pauvre dinhlo n'avait il fut prie d'un accès de désespoir il se pendit à l'espagnolette de sa fenêtie

La ci)n hWK>j de l'immeuble, ayant aperçu le sexagénaire, qui respirait enrora, fut immédi.v j

Uuieut Iraiiipurté à l'hôpilai Luriboisièrc, mais malgré les suiud énergique il ne tarda pas i succomber ans l'après-midi d'hier, deux ernptoy^g du chemin de fer de Ceinture passaient boule viird Ney, quand sous un pont im aperçurent un qui se dans le vide ulèives in sol

Uuu nujeilc, qui avait certainement été utili sée par le désespéré, ge trouvait lA: et ils s'en servirent pour dépendre le eorp ,.qui fut recobbii coBr être ertaf d'un ouvrier ierrassier nommé Claude .Vlatray, f'ré de soixaoi£-iunt àrut, le meurt ut rue des t junier

En procédant aux consta!ation.s d'usage, M

Mou^itheuil, commissaire de poliee, a trouve

I ut les vélameoU du défunt une lettre dans uijudle ce dernier déefarait que c'était la mièn qui i avait poo ié à se dotiuer la mort le succès triomphal que remportent an ravissani ViiU#e otùsse les luttes enlre bergers et gymnaste- se poursuit saus interruption. car tous ceux qui ont assisté, dès les premiers jours t ces passionnantes épreuves, y retourneat et tous I<m soirs la foule tait de plus en plus nombreuse sur la pittoresque place du Village Suisse où elles se disputent

D'ailleurs, a côté dès luttes, le Village Suisse réunit quantité d'attractions dont la vogue, depuis longtemps consacrée par tous les visiteur de t'ExposHkm, s'affirme davantage tous lesjours

Au moment de choisir le bot de voyages ou d'excursions, il est utile que chacun visite le pavillon du Club Alpin dont l'exposition toute patriotique et d'uu intérêt réel dém ot -e si vietorieusement que nous avons ou France des réglo. naonU?neu$a? admirables pouvant lutter avantageusement avec les sites les ptus ré putés de l'étranger. Ainsi le Mont Blanc, les gorges du Tare et tant d'autres qu on ne e<m wi Au panorama du Tour du Monde la eh laur n'influa en aucime façon sur l'aflluetiee du publie. Il est vrai que l'intérêt dn specUele ex filiiiue ce succès, et, aun.si il faut le reconnaître la fraicheur exquise du . ous-ol où se trouvent les Dtoramss et les Panorama mourant

Le Maréorama Hugo d'Alésl donne son merveilleux voyage tous le, jours, de neuf heures du matin à onze heures du soir, sauf le lundi, où les voyages ne commencent qu'à une heure

La matinée est surtout adoptée par le publie élégant. C'est un délice de jouir Il l'aise de la fraîche brise marine qui souffle de ViiiefraBcba à Cocstâiuinople, peudant que le vaisseau voKua an milieu des admtrables t'êtes d'Hugo d'Alesi

Les eyeles de toutes marq ues sont vendus contre premier versement de H) franes pour Mi fraues aux Oraads Magasiss Dufayel, et les machine à coudre livrées contre premier verse ntent de 3 framx-. Lundi 30 courant, <Ut 2 h. l à ci heures, grand concert grathit par invitations oiïert par M. Uulayol dans la salle des Fêtes de ses magasins, avec son orchestre et plusieurs artistes des principaux théâtres. Quelques places sont réservée à nos lecteurs en faire la demande k M. Salichou, rue de Cligaaacourt

Rn voyage l'alcool de menthe de Rle^Le est indispensable. Avec un flacon de Kicqlè VOLS avez sous la main un digestif exquis, nu cordial énergique, une boisson rafraichissante et une eau de toiletta délicieuse. Exiger du Klcqlè

A UTO UR DE PA RIS

Asnièrm. Mlle Maria Trolet, domestique rue iiu tJU^nnin-Vert, a été assaillie hier matin il l'angle de la rue de Bécon, renverse et aux troi-î quarts étranirée par deux individus vêtus de longues blouses qui lui arrachèrent son portcmouaaie dua UHuxm et pnreot la lui les

Clivày. Un j une homme âgé de vingt ans

M. Arsène Josse, employé de, commerce. demeurant boulevard N Uomd, s'est noyé hier ea su baïunstnt cUns la Seine, entre Itte des Ravayours et 1, .Il, Hobtns n

LevaUois -Perret. Hier so-r, vers neuf heure , irois jeune. (jens p^issaieut à l'angle le la rue du Bois et ne la rue de Coureelles, quand un individu leur chercha querelle et frappa t'un d'eux, MaxiuiiD Védrines, ouvrier maçon, demeurant rue du liais, d'un euup Je CouUiU entre les lieux i' i;tuten

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

Knghien. Un ouvrier, Jean Malée t, Agé de cinquante et un ans, demeurant à Paris, rue

Jean-Jacques Reussseau, est tombé hier d'une hauteur de cinq mètres

Lu malheureux ^'est fracaitié le crioe cL st mort sur le coup

Bamiy. Hier après-midi, un ouvrier m4chnicien, Louis Aui^in, se présentait au domicile des pamits de sa fortune, route de Hosny, pour prier celle-ci, dont il vivait séparé depuis quelque temps, dé reprendre la vie commune

En présence du refus qui lui fut opposé, il sortit et .i)! frappa de qtutlre coupes de couteau en pleine poitrine

Le maihcurenx, dont l'état e?t grave, a été traueporté à l'hôpital Lariboisière

Saint Mnurice. Hier matin, M. Louis Gazon, négociant, constatait que sa caissière

Mathilde iSmbertand, entrée la veille à son service avait disparu eu emportant de nombreux bijoux et plusieurs milliers de franc. renfermes dans la caisse

NI. Cuviilier, commissaire de police de Charenton. a arrêt l jeune femme dans un hôtel meublé et l'a uvtiyôu au dépôt

Le Kremlin-Bicôtrç. Hier après-midi veus una tseure, uor, eufant, Aida Fatma, âgée de quinze mois, demeurant rue des Plaui.es qui s'était aventutee sur la chaussée, est tombée sous les rouet d'un lourd véhicule qui lui a broyé la tête. La mort a été foudroyante

CltiUilJQi). Vers huit heures, hier soir, un violent incendie s'est déclaré dans un hangar rempli de fourrage, appartenant à N. Chevet levard de Vnnves, a Chitillori

Les pompiers de Chatilion, d'issy-les-Monlineaux, de Vanve et de Malakoff se sent rendus mattres du feu après deux heures de travail

Mantes. Un orage d'une violence inouïe a éclaté ,.et après-midi sur notre région la grêle chassée par un très grand ver,t, a saccage toutes pertes sont considérables

Ponloise, Uu manceuvre, Louis Faure, âgé le cinquante-neuf ans, demeurant à Uomont est juté hier sous un train de la ligne da Mtemin de fer de Paris à Monlsoult, entre Dumont ït Boutletuont, et a été littéralement broyé, j

DERNIÈRE HEURE i

DteMjB fi Lui Ji6 rj

LoaJres, 27 juillet

A la Chambre <)<:̃$ lorda, lord Weiayr , ftù t allusion <le d e<aratioaii attribuées par quel'lues journaux à l'atUrlié militaire de l ambas sado britannique à Paris, demande si lord Salisbury a reçu des renseisruiHnents fonflrmant l'opinion de l'un des attachés militaires anglais qui dit qu'il est d'une imporUncd c&piUle pour

Angleterre d'être inattaquable au mois de novembra prochain

La situation ouropéenn est-elle moins alarmante que lord Salisbury la wiyait le 9 mai, ait moment de la réunion de la League Primerose

Lord SaSUbury répand avec queldu chaleurs

Il demande à l'orateur le nom da I attaché militur.' auquel H fait allusion

L'orateur, dit-il, n'a pas le droit de eiter des lettres de cet attaché

Lord Saiisbury nV^jarnala entendu parler de l'avertissement ea que^liou, oiais il croit que le mois j n va bi est le molli des étoile filantes, (ffiitet

Il rappelle que dans son discours devant la PriB r e League il a attiré Tatt^oHon sur nn fait connu. L'attitude lice puissances étrangères était ab.-olumeiit correcte. Ces puw 4itc s avaient moatrd la plus ^rraiiii benne volonté ales n'avaient rien fait dont 1 Angleterre pût se plaindre, mais, en même tempe, il avait (ru devuir attirer t'atteotion sur un certain phénomiznc qui n'avait rien à voir avec l'attitude >i'ua gouvernement étranger quelconque. Il était ienpuiiilde que le An iais- de diTOiiuulns--Knt qu'il y avait, non pas dwtus le iantaj-'e de gouvernemeut¡; ni de hommes .rg ai, mais <}ans les or ganes de l'opinion pnblH oe surtout en Europe des indirations d'animosité contre l'Angleterre qui ne pouvaient que c ui jrtie graves apyi-ébe¡¡ions

Kn portant l'attention de m auditeurs fur cet état de chow , lord Sali hury décir 4( que leg

Anglais ne comptassent pas entièrement sur la correction et la bienveillance dee gouvernements étrangers

Il désirait que les Anglais n'oufrfiaswnt pas que ces gouvernements étaient il la longue influencés par i'apinion puhUque de leurs nations et que 1'.&ngleterre devait tenir compte de ce phénomène

Je n indiduais, dit rorateur. aucun danger immédiat je dm sois gxr>ié vec soin de paraître laisser sous-enleodre qu y eût qaoi que ce fût .iatis l'attitude des gouvernement étrangers qui pût causer quelque appréhension

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA GILVMiR Ll'XETTF

X A. STATUE D'OR D'UN UU.XJ-l.OJff il atir lMK M r fr. SI. 1 ir. pu let prtunfc Imsi

Pilules Exiger le, timbre

MéUez-vuiM des coninsfaçon . 1r. 5U

Pendant le rhaleurs, les mAtemi condamneut l'abus des boissoB gl c es et recomman dent les ablulions d'eau fratche additionnée dEaud IuMr. Lf/Vtetm,parkHit,tfr.ÉS

LE ROMANDTN ROI

Les coups d'Etat n'auront point mannné la

Serbie. Un ne sait jamnis en se nmehant l soir, disait un homme politique serbe, s'il ne s'en j>erpt'tn_ra pas uu daus la nuit! Mais, jusqu'il. présent, calait lu roi MîUui qui \tm pvepa ralt. les faisait et en proHiait

Or. voici qu'on en annonce un nonvesu dont il n'est pas l'auluui et qui pourrait môme Cire un peu dirigé contre son omnipotent

Bien que Milan eût abdiqué en faveur de on (lis, bien que celui-ci eût la couronne depuis y, l'ancien roi' gouvernait toujours . Il rhoiwisaaji les ministres, il était devenu généralissime le l'armée, cette arméE qu il v it cutiduite à la défaite, et quand des gens le gênaient, il organisait un bon petit complot contre sa personne, y impliquait ses advi rs.iir< iot les livrait à uim llaute-<>our de Justic ; qui, sur son ordre les condamnait à mort ou il ta détention perpétuclle. On comprend donc la stupeur dxns la quelle il a dû être- ptoo é en apprenant, à pairie parti nie pour aller aux -aux de Carlsbiil

A c- jnr a sueeéUé, disent les dépêohes la fi'lèrB la plua violente

Comment! le jeune r i osait se marier sans l'avoir consulU'I 1 n'avait pas étendu que ton père, le matin; lout-pui.s>uint, lui eût désigné r.ell qu'il devait épouser! Et non seulement il se choisissait lul-mfimc une femme, mais encore il avait rendit le départ de t Auteur de jours pour procutaier oflloiellement ses 11 ancailles

Je vous la dis c'est un vériUble coup d'Eiat

Un coup d'Etat, ear l'acte que vient d'accomplir le roi Alexandre a, comme on les sait, eu des conséquences politiques tes minières ont et le roi Milan, dans sa fureur, a écrit à son fils qu'il cessait d'être généralissime de i'armée

Et ce qui semble hien indlquerqu'Alexandrel

S'attendait à ce qui sa pasme, c'est qu'il n'en a point paru troubié le moins du monde il a tout accepté camme choses prévues la démission des ministres et celle de -=on pèreOn pourrait imaginer, à ce propos, une scène assez amuèante. Le roi Milan adresserait les reproches les plus vifs à sou fllâ. EL dans son amertume il s'écrierait

On: donc t'a appris i agir ainsi

Mais c'est toi-même, papa! répondrait simplement Iu jeune roi

Il est évident que si un roi a donné l'exemple de la désinvolture la plus grande, soit à l'égard j gtigeant les affaires de lKlat. il allait de d'eaux en ville d'eaux pour satisfaire -la passion du Jeu, fréquentant les tripots de. toute l'ftnrope et, a son retour e Serbie, il créait de nouvelles taxes alla du réparer les brèches faites à sa foreetlters sur la moindre mot qui lui déplantait souvent même il tes faisait jeter en prison. U n'est point de cruautés que les thefa du parti de l'opposition, euehaiaéi dans lu e ch.oU Je Belgrade au de Ni9e!i, n'eurent k subir. Un jour

Ums aou ofgueU, Milan dwiara ta guerre à la Butane c'était livrer ses troupes àîérrasement; la déroute fut complète. Et pend m que non armée était décimés, il sa- tenait, lui, pru demment loin des champs le bataille ùe désastre qué U tarent eoup sur coup à la cour de Serbie les scandales qui défrayèrent la chronique européenne. Qui aurait qu'il y eût place pour tant de vilenies dan le palaia d'un ài petit rait. Milan i" s'aifiebait ouvertement avec ses maîtresses, avait tait sa favorite de la femme d'un do ses mmistraa. La reine crut devoir élever dea protestations le roi la répudia. Il fit prononcer son divorce, exila ta souveraine déchue et lui interdit pour toujours rentrée de ses Etais

Son (Ils assintait au spectacle de toutes eu choses. Il avait vu d'horribles sfèw entre oa père et s mère. Il apprit comment cette derniàre avait été chassée du palais, ignominieuse ment, sons les outrages

Vint un jour où Milan I° comprit qu'il ne pouvait plus vivre cn Serbie. Se sachant ;ibborr de son peuple, uraignant tout, il vivuit dans des transes mortelles. Mangeait-il Il avait peur ,lu le plancher

Utt sautât. Sortait-il ? Il -ût Jaus une voiture blindée. Son ©mh. dessinée sur le mur, lui semblait un régicide. II se sentait d

Alors, il résolut d'abJiquer

Bieu eiiLeuiiu, il avait eu .soin d'arraugor se affaires, ut ce malheureux pays qu'il avait réduit à la misère devait lui servir udh renie, au

Quelle de txX>,UJJ francs. Elle lui fut accordés

Mais c'était à la condition qu'il ne remettrait plus jamais les pieds en Serbie

On sait oonunuol il a Iobu parole. Ruiné par le jeu, ayant au placer auprèc) de son UU -les ministres qui lui étaient tout dévoué^ il roparut soudain dans ses anetetij lOiaw. l'rê.iiable ment, on avait fait arrêter les principaux membres du parti de l opporfrtio , (a presse avait été supprimée, partout un régime de terreur était élabli. Il a quelques uunées de cela. Lt

Milan 1", présidant l n c n eWs der ministres mattre du Trésor public, ayant toits les généraux à sa discrétion, était redevenu la vrai rni

Aussi stt satisfaction était -elle grande. Son fils lui obéissait, asitwait A son gri . rouvrait tuue ses idem, réjrjart !la conduite -̃• ordres

Et, tout d'un coup, c'est icut Le

Jeune roi se réveille, échappe n n i nielle, narKue son père! Dtns ce paUis de Belgrade d'où

Milan 1· chassait na femme il Ta douze an , une nouvelle rwino va entrer, et cest à lui, l'ancien roi, d'au sortir à sou tour

On a publié des renseignements snr celle qu'Alexandre t" choisie pur épouse. Elle i disent les uns, t,rente- lx ans, qii.trante-deux aldrment les autres. Ce t r awol fin est d'accord c'ext qu'elle est fort belle. Mme Dra#i ilasehin il faut prouoiicer Mnseïmrf1 veuve d'un rbo de naisSHnce. Alvxaudre sa mère, la reine Nathalie, Honl .i.. .x.inxv d'honneur, et quand il revint en Serbie, Mme

Drag Maschia i'accompagua

Lo fait renionti: ii (mis ans

Détail paructilierement piquant le roi Mila avait connu la liaisou de son fils avec Mme Uraga

MaiM-hiu, et ou raconte qu'il s'étiit servi de cette dernière pour augmenter son pouvoir sur le jeune inona.i ue. Mais c'wl surtout de lion pouvoir à elle que la m.ùtresse d'Alexandre I s'occupait. Si babil qu oit. l'ancien souvfsriin a donc été joue. Kl. déjà, i'uvemure fait n.tlire uu jeu de mou La tourLereite s'est moquée du mil. m

Naturellement, la politique étrangère s'rh mêle

Milan l",r.heirh un coneoum du côté de I Aur triche. Au cuntmirv, le roi Alexandre va s'appuyer cerUiueiiietil sur la Russie. On dit même qui l'occasion de #vn flunÇHitles tes condamnéa poiitiqutid du dentier complot contre le rut Milan, complot inventé de toutes puSns , se raient remis en liberté. Auquel cas la justice et l'humanité auraient trouvé un excellent auxiliaire dans Mine UruKH Masfliio. Kureinent une femme aurait plus noblement xtrré sou inQueiioe

Mais atteadons. On n'est pas au dernier strie

Ceux qui peuvent que les rois ont bien le droit d'écouter leur amour avant toutes le raisons diplomatiques, et qu'ils font bien de les marier suivant leur ctuur, souhaitent naturellement que la pièce se termine comme tontes le.. bonnés comédies, c'est-à-dire par le manage

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Le départ de la seconde étape de la course a eu Heu hier matin dans l'ordre d'arrivée des concurrents Toulouse. Levcgh est parti à heures du matin, Voigt 6 h. Giraml il 6 h. 17, Teste tricycliste) à 6 h. Pinson fi h. Uardin trieyeliste) a 6 h. 5N, Coilignon {tricyclirte) fi heures, Aotouy 1 7 h. 8, Uasté itncyrli tei

IL 10, de Turkheim à 7 h. 12. Renault if h. IL

Oleize (iricycliste) 7 ti. Uemusteter (tricyeliste) à 7 h. 18. Brillié à 7 h. 20, tlourgiéres à h. 22, ete., etc

A Agen, les concurrents sont prumé rlnns cet ordre Voipt à 8 h 18. Leverh A 8 h. 22, Oinuid à Il h. 33, Pinson 1 8 b. 43. teste à 8 h. Kî Antony à 9 h. 26, Contgnon à 9 h. 31, Hourgiêrcs ii 9 h. Si

A Périgueux, Voipt passe à 10 h. 27, Levegh à h. 37, Giruud h d Limages. Voigl arrive premier à 12 h. 22, Levegh second 12h. Oirttud tromièmeà 12 h

Pinson rpi^rièm ! à I h. Teste cinquième et premier des motocyclistes Il. V) puis Hourgj re et Antony

Aujourd'hui samedi, troisième et dernier étape. Le départ sera donné à Limogeas à 4 heures du matin

Noue pensons que le premier arrivera Lieusaint unlrti iO h Mirew et h. du matin

Aussitôt âpre l ur arrivée, les coureurs devront conduire leurs véhicules l'Exposition de

Vincennes où il? resteront exposés trois jours

LE CHJMf!0ltfl T DE GYMNASTIQUE

Rappelons que c'ettt demain dimanche etaprèsdeotiutt lundi q Mi se tliuputerii le GUainpionnat international de gymnastique au Vélodrome de

Vincennes

LES CH MPm M TS DU MONDE

La comiQUiiiou sjjui-live, dans 6a dernière séance. a dêcUii de réglementer ainsi l'entraïnnttiitt liàixi la épreuvd monde professionnel et amateurs les lûf WlooAtres. qui &£ courront les 1& ct auût prochain et dans tes épreuves de demi-fond de rlixtMMiUon et dans a ooumm du Boi^iOr qui se cour ront da i an M Mptenbre

Sera seul pa Weyetattej. tandems o a mueiuaea multiple une seule voie sans coupe-vtut, étant eolemin que la seule rotectioa oflwte au coureur entraîne sera cette tilt eorpe humain sans aucun réservoir, sarwhe, ^e

Llwmme pli eé à l'arrière da la machtne d'entraiiiemcnt devra être en maillot. Cette tenue sera obligalo4re

Il cal, en outre, enterura .lue les coureurs engagés daus le- nt ju.iti commissaires ik-s turc autorisés s'engager xawxvl nniJMi ̃•' • . ter

BULLETIN FINANCIER

Paris. v!7 ïuill.'t

IMea qw ne myom t pJ me mate nombre vaitopti !•̃ hki nos Hentes. les entrepris' de Traettoa et uiême tes Minas d'or, sSnt partie ulièj-ement la' unsés le reste do ta cote est fort calme. mais ne manqua tnillemont de fermeté

Le 3 urogre sfl dt> 9! à 99 95, après (avoir même touché le pair

L'italien ne retrouva pas d'anîanUon; Il reste

Les transactions sont réduites au minimum sur l'Extérieure, qui liait cependant par gagner

Quelques plus-values sont ànieinmt à signaler dans le groupe des SavMA de <ir rf t i la

Baaqnt) de Parut pwae à Untl, i Lyaooataà

U'iO, le Comptoir d Escompte à

Les Valeurs industrielles débutent ea très bonnn tendance.; la Soeiéle l'ancienne Electrique ce S86 et tô, 1 E# t irisieii & ). laTmctl'U tli, i s W.^ous titt i . i Oural-Valf l >, la

Compagnie Urbaine d'Acétylène. t39, etc.; vers la Uu de la séance, quelques réalisations alourdissent un peuple- cour

Le Rio est toujours anfmé Il finit i 13<B, et nouveau progrt< ,t fr

Lfts ach,iia de Londres mmmiinlnwnt une grande fermeté à I.t potfi de Miniv d'Or les

R.ind-Mines clûturfnt à '. !. l'Ktst R.ui.i à 17S5O les Goidllelds à 181 50, U Usduld les Zambéïo à

COUR,7, DE CLOTURE

J Turc D. 8Î

Italien l Z5 B nq. Ottomane

ExU;rieur Rio VU

Une double naiss nre. vient de se produire h la secsimi lit mammifères du Jardin d'AceiimatiHoB

Depuis plusieurs I étnbli se les t pt)9Bèile un suporlte couple d'afiUlo( uylgau,dont la femelle a mis tus dimanche deruior, deux jeunes purfaitemeut conslituc- viout la grâce, la gentillesse, foui It joie des visiteurs

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, à deux heure et demie, • lieu clans ta grande aslle des fêtes du Trocaaéro la troisième matinée ;iiUrair dramatique douné; par la CoLes concours du Conservatoire se sent terminés hier par les iastrumtnti de ouivr

Le jury, composé de MM. Théodore Dubois présidant; Victorin Jonciires, Emüe Pétard

Emile Jonti, Rloul Pugno, Georges Hüe, G. Paré , H. Dupont, G, Wettue; Faraand iBoui-ge t, se crétaire, a décerné les récompansas uivanln t or. Il' prix M. FonU.o prix, à l'unanimité M. Mellia; accessit MM. Alphon&a et

Brémond

Carnet d pusMn . 1 prix, la l'unanimité M

Baudet; 2- pan MM. Harsooart et Milice; accessit M. Langrand; 2 ccestit M. Viynal

Trompttte. 1- prix M. Je nje n; prix

MM. Lecussant et Couzin

Trombone. prix, à l'unanimité M. Cotitiaud; 2' prix, la l'unanimité MM, Martin et Buf fet i° coesiil M. Courtois 2' accawit MM

Delbos et Roy

La distribution des prix aura Heu jeudi prochain la une heure

Montmartre filait hier un de ses enfanta les plus célèbres, Gustave Charpentier, l'auteur de la

Vie du Poète, le créateur du Couronnement des

Muses, un des musiciens les plus en vue de la jeune école française. Louise, son roman lyrique vient d'atteindre brillamment, l l'0p ra-Cûim< ue a 50' représentauau. Ou a pensé <ju'ii lullait marquer cette belle réussite par une fête mémorable et c'est au Moulin de la Galtttle qu'elfe a eu lieu reunitsani dans un déjeuner moninurtroit les admirateur , interprètes et nt 4e M, Charpentier. m

M. Leygue , miniafre de Baaax-Arte, honorait de sa présence cette amicale réunion, parfaitement organisée par M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique. MM. Rougeon, Crotier, Dupré etc., y assistaient également

On a, naturellement, toasié i la tOO et l'on 'e t séparé fort tard après une après-midi des plus gales

A l'occaslon des vacancs des cotlRgr>s et des lycées, Mme Sarah Bernnardt a Maidé de donner une matinée de le dimanche 5 août

A l'instar de ae sœur Bordo, la belle Degaby dont on se rappelle les éclatants succès dans aa poses plastiques, vient d'aborder le theàtra

C'est à l'Ambigu, dans le rôle de Carmen de

Saint-Yrieix, des Deux que la belle Deguby vient de débuter et, ajoutons-nous d'ajouter, aveo un grand succès

CO.M-trtrS ET L>lVbHll!i8KWENT

U troupe tyroiienne, les Eager Riesar, un des joyaux le plus fins du suparb erin qui furrne le progia.ii'Tie des Folies- Bergère, W depuis hier augmenté d'un chœur d'une extréme oriaiaalité

=======================================
PAGE 4
=======================================

si i île j_Mr numéro, si plein déjà de ëiveniti et de wv Le shah de Perse ̃ manifesté, à plusieurs ytfriwtt, le vif désir de voir Fregoli, lors de son projtge a Paris. On s'occupe d'organiser à l'Olympia qwe grande fête à cette intention m. C'est par le rire seul qu'on peut triompher la chaleur, et la Tfmoiselle de cftez Maxim l'inépuisable succès de Parisiana, n'est qu'un éclat f nre en trois tableaux

C'est ce soir qu'a lieu, l'Hippodrome, la grande soirée de gala pour fêter la 100 de Vereingétorix. Cette représentation, qui sanctionnera l'immense succès de cette fastueuse pantomime dont la partition fait le plus grand honneur à

M. Justin Clérice, servira de début aux amazones dans les courses de steeple

Le grand ascenseur de 144 mètres fonctionnera pour la première fois, élevant tout le corps de ballet. Enfin les nouveaux ventilateurs répandront le bienfaits de leur air frais dans toute la salle m~ Pour expliquer la vogue dont jouit le Casino de Paris, il suffit de citer quelques numéros de cet ftlégant et frais music-hall Sandow, l'athlète; les

Matsui, troupe impériale japonaise d'équilibristes

Je quartette Chermion; la meute d'Yvan Tscher¡.DOIT, etc., etc v>. Dans un programme d'une variété înouîe la Scala offre à côté d'une revue pleine d'entrain et de galté, jouée par une excellente troupe de cotjniques et un essaim de jolies femmes, des numé roi sensationnels comme la danse étrange de la belle danseuse hongroise Mariska Recsey, et une partie de concert terminée par l'inimitable et impayable Potin m Jamais le Moulin-Rouge n'a vu pareille afJluence de Parisiens et d'étrangers autour des quadrilles de Mini Patte-en-1'Air, Grille-d'Egout et autres célébrités chorégraphiques, ou dans les vastes jardins remplis de gaieté et de verdure

Le quadrille final a lieu à une heure du matin

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 29 JUILLET

A nli-ros (gare Saint-I.a/.are). Fête foraine sur la promenade longeant la Seine

Beautheil (gare de l'Est). Jeux divers, tir, foratais, bal

Boia-le-Roi (gare de Lyon). Fête patronale, jeux de toutes sortea, bal

Bougivai (tramvaya place de l'Etoile à Saint-Gerpnalo). Grand festival excentrique de hiKotphones le soir, fête nautique sur la Seine. Lundi, tir ta

Cible, màt de cocagne da–nont (gare du Nord)- Représentation acrobatlque, bai champêtre. Lundi, matinée artistique jeux divers

Curnell (gare de Lyon' JoutA k la lance sur la

Seine, concert; le soir, fête vénitienne, feu d'artilice, bal. Lundi, course a l'nnguilte en haquet

Coulommiers (gare de l'Eat). Fête foraine a

Pontmoulin, jeux, bal

Eunhien-les-Balns fgare du Nord). Fête de bienfatsanec dans les jardins et salons du Casino; à

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneounon. Cet instrument est pn nutre muoi de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand

GO grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de uuHai,2 cliccurs aon d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plu nouvelle méthode pour apprendre seul à juuer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'eipédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Hanrl Suhr fabrique d'Accordéons, Newnp d (Allemagne

Petit Parisien

IIIARD!, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM h LIS OLlOHÉS NE SONT PAS ACOEPTÈS

Z t PETITES dNNONCES sont spécialement réservées eux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de

Commerce, Locations, Servitturs, Ventes tf

Adjudicttiont, Toilette, Cyclisme, Ameublermertf, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgricolet, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets ptrttus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION chambres i 1 et 2 liu. 6, rue de Picardie, Tample

Chaxub. tr. oonfortablei p' î pars, depuis 4 fr. par jour dan maison particulière. Poirier, S, rue de Serres

L E PVIJK ̃ f pi E U 1 L L E F R 11 N C A ̃ 1 d a> lo J _ar

H Feuilleton du PHTU Pahistkn

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIII (suite

Lui. Encore!MarçruflrHe sortit comme une voleuse, hu miliée, mais surtout apeurée et épouvantée

Qu'allait faire Gabrietle

Au bout de quelques minutes, Il sembla à mademoiselle de Saint-Arnaud eutendre marcher à l'étage supérieur

Dieu du ciel t. c'était là qu'était la chambre du docteur Barrère

La comtesse, décidée à tout pour se garer allait-elle mettre à exécution le projet dont

Gabrielle avait lu la menace dans ses yeux

Elle se précipita, et, comme une folle, se dirigea vers l'appartement du malade

Dans l'escalier elle trouva Marguerite

Pâquerette la suivait avec, sur le bras, tous les objets qui avaient servi à son travestioeement

A l'aspect de sa belle-fille, les yeux de la comtesse eurent une courte flamme

Une minute, eUe se demanda si elle n'allait pas sauter sur cette tille qui tenait sa vie, et bien plus, celle de Daniel, entre ses mains, et

Hat hésitation l'étrangler

La présence seule de Pâquerette la retint

Ou vas-tu? demanda Gabrielle la tille doptive des uautreL h i;2. matinée théâtrale le soir. huit heures fête vénitienne, feu d'artilice. bal de nuit

Foate_ay- ou -Boi are de l'Kàt-BasUUe). -.Fête cycliste. Le soir, détile infernal, bal. Lundi, divertissements et jeux

Franconvilie 'gare du KordV Continuation de la fête. Lundi, tirage de la tombola

Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture

Fête foraine, concours de tir. Lundi, course en sacs jeu de la jardinière en colére

Ilardricourt (gare Saint-I.azare;. Jeu des drapeaux, pèche à la ligna, concert. Lundi, courses à pied, jeu d'anneaux. bal

Issy-les-Moulineaux tramways place Saint-Germain-des-Prés). Jeux variés, illuniiuaiiou , bal

Kremlin-Bicèlre (tramways place du CUàielot

Concert, lâcher de pigeons voyageurs, bal. Lundi

L'Et-_0-u- ville ¡gare Saint-Lazare Spectacleconcert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux, bal

Lundi, jeux des ciseaux, de baquet, course i pied

Le Vésinet gare Saint-Lazare;. Courses en sac jeu du baquet, mât de cocagne, courses à ine, retraite aux !laml>eaux, feu d artflice

I/Hay (gare du Uixembourf?;. Jeux Tartes, concert, feu d'artifice, retraite aux tfambeaux, bal

Lorrez-le-Bocage Igare de Lyon). Marchands forains, jeux de toutes sortes, bal

M-lsons-LallItte (gare Saint- Lazare). Continuation de la fête, feu d'artifice, retraite aux ffam beaux

Monlgeron (gare de Lyon . Concert, assaut d'esurmio. Lundi, màt de cocagne, bal ilVnfants

Moutraoreoey igare du Nord). Grande matinée acrobatique. Lundi, jeux divers, embrasement de la châtaigneraie

Ormoy gare de Lyon). Courses, concert. Jeux divers, bal

Roi>sy-en-Brie (gare de l'Est). Concours de tir au fusil lisse, concert, jeux variés, bal

Homalnvltle tramway électrique, place de la République;. Bal 'd'enfanta, grand concours de bé bés, tir au fusil. Lundi, concert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux

Thial (gare d'Orléans). Fête foraine, jeux, tombola, bal champêtre

Verrières-le-BuUson (gare du Luxembourg

Jeux, divertissements variés, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le Parc. 6rand concours tie tir au camp de

Satory. Visite du palais national et des Trianons

VillIere-sur-Marn ;irare de l'Est). Jeux foraine carrousels, spectacle-concert. Lundi, jeux divers pour dames, demoiselles et enfants

Viry-Chatillon (gare de Lyon). Concert, courses concours de tir, jeux, feu d'artifice

Vltry-nur-Seiae train ways, place du ChàteletV

Fête foraine du quartier de Port-à-1' Anglais, concert, divertissements variés, bal

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, on est satisfait. mais la récolte ne sera pas supérieure à celle de l'année dernière, surtout s'il ne tnmbe pas de pluie. On commence à parler de la vente des raisins, et bien que les prix ne solent pas établis, voicl la cote probable aramons de ti à 7 fr., petits bouschets de fr., carignan de il) à Il fr., !e tout aux 100 kilos, nu, gare départ

Dans 1 Hérault, les vignes sont belles peu ou pas de maladies cryptogamiques. Les vins légers et orLet instrument est quelque chose de rbellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo brévête nous numé ro U6.674, on peut, en tirant un 3-' registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Harbarie. C'est un changement intéressant et

Les derniers travaux des plus grands savants ont prouvé, par de nombreuses observations publiées à l'Académie de médecine, que les piqûres des cousins et des moustiques d'eepèces différentes inoculent, seules, la lièvre paludeenne et la fièvre jaune. D'autres maladies graves sont à l'étude qui doivent reconnaître pour cause les atteintes de ces insectes redoutables. Les piqûres des puces et des punaises introduisent les germes de la peste et de la tuberculose telles produisent enfin des souftrances intolérables et des gonflements ridicules dont la sup pression serait un grand bienfait

Le docteur Fournol a donné le moyen de neutraliser, de suite, sur ptace. les virus inoculfs et c'est sur une expérimentation datant de plus de vinçt ans qu'il s'appuie pour recommander sa méthode

Comme preuve, Il suffit d'employer l'onguent antiseptique auynel il a donné son nom, Le

Fournol en frictions vigoureuses sur la partie lésée, pour que la rlouleur disparaisse à l'instant et que le gonflement ne se produise pas

Produit pas caustique, odeur agréable, efficacité absolue. Renfermé dans un tube d'étain inaltérable, il se conserve indéfiniment

Pendant la journée, il se porte dans la poche du marcheur, la trousse du cycliste, dn pêcheur le carnier du chasseur. La nuit, il doit être à portée de la main, sur un meuble voisin

Son prix est de 2 francs pour la France fr. 50 pour l'étranger et les colonies; il se trouve à Paris, rue Laffltte

Envoi franco contre mandat-poste

VALEURS DE L'EXPOSITION

Achat ou remb' de toutes valeurs françaises ou étrangères dépréciées ou sans revenu

BANQUE GENERALE, 18, ne dt

Merveilleux générateurs dep. 50 fr. à essai, 800 en fonction. écrire Usine Acétylène, Arnay-le-Doc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

I!V PitRl? de famille ayant de trH bonnes références llll riïlilS demande place garçon de bureau ou reilleur de nuit. KcrireL. Bracq. rue Lewurbe, Paris

Mm. isenhuilet,saTOns,demand ag nu.lfourauz^Salen

ICBliTQ demandés prorince et étranger, pu Caisse aOBiHo Française de pour rente à crédit it d'obiwations Ville dé Paris, Crédit Foncier conformi-m.à la n1" loi. Sécurité complète. Fortes remises et jrriiificaf.Posit'sùre d'aTe1".Ecr.3S,r.St-L iare, Paris vins de Bordeaux.ch" M. de Sairaa de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandés

Dem.j.bom.lia.p.app.comm.prés.p.s. a. par. lO.r.la Perle lAKfeTO de contentieux. La Vigie, 10. r. St-Augustin

AUoîi 10 Paris. dem. bons agents en pror. Silo très sèr senter commission, bonne marque commerciale ou industrialle. Rer. Lion, passage Opéra, Paris fl_rr et étransrer. Exiroyet tous votre adresse au rn.4!U<D Comptoir Commercial, à Saumur, Toux receTrez de suite et franco une proposition avantageuse pers. eherch un emploi ou trar1 quête, doir

IWl1 1 ras ad. au Travailleur i, bout. Bonne- Nouvelle rens. gratis. Les eugagemen" continuent?. l'Exposition

ON ménaRe jardinier sans enfant, logé

ON DEMANDE chauffé, éclairé, tous légumes nécessaires au ménage N divers avantages, gage. f. Ecrire

L.B. A..bureau restant n' 1. indiquant bien âges et référ l demande des voyageurs a la rermicellerie de SaintI Denis. S'y adresser de 9 h. ill h. ar. des références

La fillette rougit jusqu'à la racine des cheveux

Mais rapporter à Syphorès ce qui appartient à madame la comtesse, répondit-elle

Sont-ce là les ordres que je t'ai donnés

Et avec sa violence ordinaire, Gabrielle arracha des mains de Pâquerette tout ce qu'elle tenait

Une rage folle s'empara de Maguerite

Ces preuves terribles resteraient-elles entre les mains de Gahriellef

Ces objets m'appartiennent, dit-eHe, je les veux

Elle s'approchait de Gabrielle

Allait-elte lutter avec sa belle-fille

Mais celle-ci s'éloigna, et avec un ton de dignité souveraine

Je vous ai déjà chassée d'ici, madame dit-elle. Voulez-vous que je dise à Pâquerette d'abord. à Daniel ensuite, pourquoi

La fillette, blanche comme une morte éprouvait une angoisse mortelle

Qu'y avait-il entre elles, entre ces deux bienfaitrices quelle adorait

Et mâtiné sa reconnaissance et sa tendresse pour Gabrielle, quand Marguerite s'enfuit affolée avec des sanglots de rage et de douleur, c'est elle que Pâquerette eût voulu sui rre xrv

Le Retour

Je suis folle, pensa Gabrieile quand elle eût vu sa belle-mère s'enfuir vers le bas de la maison, ce n'est pas à présent, alors que les Outhil, le mari et la femme, veillent sur leur malade, qu'elle peut tenter quelque chose contre lui

Cette nuit. la nuit prochaine, par exemple c'est une autre chanson

Romain Gautret, on le sait, avait accompagni mademoiselle de Saint-Arnaud quand celle-ci avait quitte sa petite maison avec

Pâquerette traveatie dinaires se vendent deOSO 1 la le degré. Les vins nouveaux ne sont jjas encore l'obje de demandes mais ou croit généralement que les cours du début varieront de 12 a Ii fr. l'becto, selon mérite

Dans !'AUde, les vignes sont tréshoiles et v aura une forte récolte ies vignes ûe coteaux donneront cette année encore des vins supérieurs. Ou fait des reventes fur la nase de 1 fr. à i 10 le degrb

Dans le Roussillon. la vigne est chaire de fruits sauf dans les bas-fonds, qui ont été mondés et où il y a eu de la coulure. On peut traiter sur souches des vins de plaine, tous vins à 1 fr. le degré l'hecto

Dans le t.ot, le vignoble est très beau

Dans le Tarait-Garonne, il y a eu de la coulure ue peu partout: il y a eu aussi quelques attaques d'oïdium et le mildew qui ont disparu sous l'action des traitetneuta. La récolte promet d être abondante si tout vient a bien

Dans le Bordelais, le vignoble proüte de la chaleur et le raisin se développe dans de bonnes condi tions cependant, on déasre de la pluie pour ies terrains secs. On a constaté de la coulure dans cer tains vignohles; néanmoins on s'accorde à dire qu y aura une belle récolte. On a stgnalé quelque achats sur souches dans les prix de 180 à HOO fr '<i tonneau nu, en viu rouge ordinaire. D'un autre cote il parait qu'on vend les raisins de il, à 15 fr. les kilos dans quelques communes

Dans les Charentes, sous l'Influence de la température élevée, les raisins grossissent rapidement

Les perspectives sont très bettes

Dans la Vendée, les apparences de la récolte sont favorables aussi bien pour les muscadets que pour les gros plants. Les muscadets sont cotés de 100 à fr. et les gros plants de tO à S5 fr. la barrique

Dans le. Nantais, le temps est très favorable aux vignes, qui sont chargées de grappes. Les affaires sont difficiles les muscadets valent de 95 à 105 fr et les gros plants de 40 à 45 fr. la barrique

Dans l'Anjou, la production est extraordinaire partout où la grêle n a pas sivi avec intensité. Tout fait prévoir une récolte abondante

En Touraioe, la cochylis a fait en quelques vignobles des dégâts sérieux dans le nord de la région

Dans le Chinonais, le pays de Bnurgueil et lieux environnants, la vigne est superbe on se plaint lité, et quantité

Dans les cotes chalonnaises, les vignes sont superbes. En raison du prix élevé de la futaille, les propriétaires vendent plus facilement dans la première quinzaine de juillet on a vendu des vins rou ges t89s et 1899, 70 fr. la pièce, nu, de 2& litres, et des vins blancs 65 fr. la feuillette de lié litres, logé

Dans le Heaujolais. il y a une très abondante production en perspective, mais dans quelques cantons on se plaint de t'attise, dans d'autres de la cochylis et de f oïdium

En Auvergne, la nouvelle récolte s'annonce toujours comme abondante. Dans le rayon d'Issoire les petits vins verts en fruits valent de 4 h. à i fr le pot de 15 litres les beaux vins se tiennent autour de s fr

En Algérie, on espère avoir des vins de primeur vers la mi-août. Dans les environs de Mosta.^an m on parle de 5 et 6 fr. les kilos de raisins dans l'Oranie, la demande ne dépasse pas 7 fr. pour les raisins; à Philippeville, on a vendu fr. 50 les kilos de raisins

Mali tes grandes chaleurs, on ne consomme grère plus de vin à Paris; on boit davantage de bière et de cidre en ce moment. Il n'v a donc rien de changé à Bercy-Entrepôt; les prix des beaux vins se maintiennent fermes, tandis que sur les produits douteux la faiblesse s'accentue de plus en plus. Les vins blancs sont demandéa lis sont rares sur place et n'ont pour ainsi dire pas de cours

EAUX-DE-VIE. Rien à signaler de nouveau sur cet article

EN QUELQUES HEURES

Las Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

Tx.nt DC. m cooTcalent[> ur lavcMir la conwjtioo ;pns i _i 4i tei at i ru dé< l r r. Gu^n^nt fin% rit qan tout t lre ftt

U est prè^rtb) vir ̃ tcliti

P'oJuits i b e de nwrrure. j; nir n, to hn. et e j^tiénl fc toni les rauède âbwrtxs sons ferma de e ]Miil v abl't.rnl l'estomac et une odeur rcT<-I Uu"e. C fevimu, i netu eot .tteinte , et été r Jtctlê eit goénrs. La

Notice expheatire, tre intéressinte et iMlmrtiTf pbt^m? ttott . Mt eav y e et tr ti mritmxnd îlruckie

Eovwi da rtmèè Mr rvuurdu -ourri-r, fr n<-o ^ ^les

P a ̃̃ ( aérai, Ne a.Lerau u. àm iai r iés et - Vices Ja S.bj

M eant. ta. DUCABTIEB. Prttriéuire. MABBOHKI (ii_i

WlWe rafln.Kcù-a ATi .ca- t rt h l .Bi! uciutB. 1S- ru d Eaghlea

UlUJiJIl -JMu.aa É.B– H 6UENAUEH.t 3Jartit-l _.ririi.Ii_ .iU.W innL'iMsér. dem.chaq ville Belle situât..travail facile

SERVITEURS

Bureau fondé en IM8, pi. assurées de suite cuisin f de ch ppvrAIB gratuitement le moyen de se placer.le jour lail I Uiu ̃ irui m'en fait la demande Marie Paulet, r. Si.Honoré. Paris

Noarricuseia et lieu demandé , bur. 18 89, fi Si Martin

Dem. petite bonne, camp. I>> Orin, Joinrille (Seine

INSTRUCTION

Cours et Leçons ivpl iiBAlIem.Ital.Esp. Rus. Port. appris.i;euien4mois

SilULMiSPur accent. Nonrl1" mélhodeprogi'es?ire trè facile. Essai 1 langue (",enroyer9oc à Se Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r.Motolon. Paris; hors France

Institutions

VlflIV^BCan bord de la mer. Ker-aux-M>u ttes

I ALlIlliCSlnsf famil p. nll1" et j– fille à St-Scrran près St-Malo. S'adr. à Mme Cauchy, dir r" de l'ancien p " du collège de St-Serran.qui recer.familles et élèves au')8 au 31 juillet, hùtel de Rome, 15, r de Rome.Puis

Institution abbé Richard, d' Vésinet, elass. p

HYGIENE

UédBdas et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhx line, discrétion, 17. aren. des Ternes

Sur lui, sur Félix, elle comptait de toute son âme

Elle sonna

Son premier valet de chambre arriva presque aussitôt

Le garde Gautret est-il encore là? demanda-t-elle

Il y était il n'y a qu'un instant

Cherchez-le. Envoyez chez lui, s'il a quitté les Sources, et soyez ici même, le plus tôt possible avec lui

Félix disparut

Un quart .d'heure après, il revenait avec

Romain Gautret

J'ai en vous deux une confiance abselue leur dit mademoiselle de Saint-Amand

Je suis persuadée que, l'un comme l'autre vous m'êtes tout à fait dévoués. Aussi vais-je faire appel à ce dévouement

Je vous ai déjà dit, Félix, que nous partions samedi matin

J'emmènerai avec moi le docteur Barrère

Mais jusqu'à ce départ, j'estime que mon vieil ami est en péril de mort

Les deux hommes, sans un mot, exprimèrent chacun à sa manière, la violente émotion qui fut Instantanément la leur

Félix devint pâle comme un mort, tandis que le mari de Stéphanie, au contraire, eut une poussée intense de rouge qui couvrit tout à coup sa bonne physionomie loyale et franche

Gabrielle continua

Dans le service que j'attends de votre dévouement à tous les deux, il entre tout d'abord de faire ce que je vous ordonnerai mais sans aucune espèce de commentaire

Est-ce convenu

Ensemble ils répondirent

Nous appartenons à mademoiselle, elle peut disposer de noua comme elle l'enten

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI JUILLET

Parte , fleur, les 100 kil. abée. lu 140 kilos

Août Août i aerniers. Si t& derniers teiaiM. tü 1M kilos iittaw, 1m kuos t a. 3h.i/î i h. ih.l/î

Disponible u ntnoaible

Courant. u Courant.. il il

Août. 13 95 Août. 17 bS dernière, lt 50 t 50 derniers, n 11 Eu deuuv. U 75 4deaov. UN eau 4e e lu. lea IcU, RaU lut, les kilos h. Jb.l/I i h. Jh.i/ï

Disponible 6ri 75 Disponible Si

Couraat. 66 50 Courant. 81!5 si

Août. o5 aoui. n 50 79 js derniers. <n derniers les rheeto nu à Vf Sacra a 3. lea kilos

Août- 1 1 Il. Août Il derniers M 25 34 Septembre 3? i

Circulation ijùpe ). Circulation ia_csi. u

Stoekipipes

Sueres raffinés, de iwj les lea kilos

Sucrw nfflnéa surchoix, cassés, rangée en caibm, de ni a lu

Pannes do boulangerie. On cote marque de

CorbeU. et autn ma–ftwo, de 50 :!CI le kilos

LB HAVRE, lÙÏLLBt ibfiPÉCHftj

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr- S&ntos

Louiai&ne en suint (le se kilos

Août. 65 lî t î 65 12 1 2 147 tt6 U Mi

Octobre. 61 i et S t 2 149 Sî

Janvier. 54 Î5 25 si février.. S4 .1S4 M

Mara ,53 87 1 i 53 87 I 2144 S3 ]Si Si 7J

Avril 153 62 1/3 53 61 1 3 144 M 50 i

WXax aJ_é_au– Veaux

La Villette, vendredi 27 juillet

Veaux amenés, 825; vendus

Vente plus facile et prix soutenu

Les veaux de choix de Seme-et Marne, de l'Eure, de

Seme-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du I.oiret, se sont détaillés de 090 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les cliampenois se sont vendus de u a G en bande et jusquà 0 au détail les flamand de 0 75 à o 85 les gournayeux et les manceaux de

Il 80 a; les autres provenances de 0 50 a 0 70. Le tout par kilo de viande nette

Plus de Cmcvcux BLANCS

PLus i e Barbes Gnncs

Le NIGER liât , CHATAM, UW ni MM

Vu pyUraU M t lo fi Jhh >u tent in coimsrw n r-srnxni

SirtytrtiBkr.M ̃>̃<̃> f iwnii auatu mnm S'- H gmr . Sf.tlkmili

H Maa,H, ,u TrMM,PMlS

Wil,K r- .72' V btuliliwi irai

UGMWOK CAVES • P-ANAS. pm-i WlUE

Noa Ttaw m i vnééUB au: nriz marrai or le joanal

GRAMMAIRE m la BOURSE fr. OiTrtce lui ripiUiitus tt sr euliuun l-brtoa niad Uknhit SEVIN t REY.I><wl.ëw rtilkoi.Pirl dent uat min prêt tu d. i-âchêt et Sl"l bsso n itt ulptt CHtcri'je intuitt

Il. pu confutidrt irN fc aulfat çlTrt dt ttritt fiitts fitr au â^t/lftM

N _B ̃'•TABI.K u l u g ̃̃VB 41 < /<̃ oui ^H-Ilflll M laf/n. irrtl

H^_ Paiamiat à otra jr . W^V i, Mm tll n

Bcrira lrr aT al da la Lieue d a Viffnaroaa, k Ntmaa Gard

FONDS DE COMMERCE n iBin café, bill Bon coin, rcnte p' cauie malad. ,65,000 f

D,\li Pressé. Rien d'agence, Prestat, -2lî,ru Sl-Mmur

Occaaion,acéder>lesuit bon commerce d'épicerie, vins et iq. etc., tr. bien placé, coin de rue snrpf du marché et quelq. kit. d'un port de mer. Loy. mimme, eondit avanta..ar client, sér. de la ville, bel. cave, bout., 5 chara l' bail Saudir1 au pr" M. Vendeur, 100, r.8t-Maur,Huuen

Pour cause départ, près gare du Nord, vin-liq., cuisine bourgeois., et à emport. Marcox, 39, r. de Dunkerqae

ITir t5- 00 fr- • rendre direct. Hôlel Restaux. Oieray ilCt André y-s.-O. Bénéf. S.000 (r..faaiconnau. epéc enlever de suite pour fr., bonne teinturerie. S'y adresser 17, rue Oberkampf .Pressé. On dira la nison yinjengros, dépôt de bière. bntieue, f. Rien des

Iagences. S'adr. Rongeaux, voyageur. r. Lafayette

Ep f rultrin liq. Pr. fr.l /î ept-i6.r. Bruielles.S'y ad gratuit de la liste. S'ad. Leferre, 1, rue Français , Paris jx fg Montmartre. Lo;. 900. LogVuuJiMvîl 4 b. p. On garantira sur acte fr. d'aff. p. j

Px 1M0, avec marctk. A l'essai. Ricaud, 30, r. StlLuare aw. Bcnéf. 4,500. Px4.000.Lcc. 27. bd Magenta, Paris

Vi_U 'ltl- l'k inat.. loy couvert 11 4 n" m., belle situât ïliW Pi 2.500 f.,1/2cpt.Bévalat, vlns,l50,av.Parmentier

La fiancée de Michel leur envoya un regard de reconnaissance

Bien, dit-elle, je n'attendais pas moins de vous. Voilà ce que vous allez taire

A partirde tout à l'heure, c'est-à-dire en sortant d'ici, l'un de vous s'installera immédia tement auprès du docteur Barrère, il y restera huit heures juste il mangera dans la chambre du malade, et il ne le quittera sous aucun prétexte

Au bout de ces huit heures précises, l'autre ira le remplacer, et celui qui aura quitté la garde pourra alors dormir, ou se reposer, ou marcher, enfin il fera ce qu'il voudra sans être astreint à aucun service de maison

Et les Duthil ?. Mademoiselle pense qu'ils ne se formaliseront pas

Non, parce que je leur parlerai d'une certaine façon. Ils continueront leur office auprès du docteur comme si rien n'était, mais je crois qdils ne seraient pas assez perspicaces pour me donner toute sécurité dans la tâche que je désire voir se réaliser Tandis qu'avec vous je serai tranquille

C.'est entendu, n'est-ce pas a

Oui. mademoiselle, entendu et compris

Vous vous installerez dans la pièce même où sera le docteur Barrère, la nuit vous resterez dans sa chambre, le jour vous demeu rerez dans son petit salon ou vous irez dans le parc avec lui, mais sous aucun prétexte vous ne le quitterez des yeux

Qui faudra-t-il laisser approcher de lui demanda l'ancien agent de police

Et comme Félix n'avait pas osé formuler cette question, mais qu'il attendait anxieux la réponse, G-brielle dit avec un certaiu regard

Je laisse cette appréciation à votre intelligence, l'un comme à l'autre

Ils étaient fixés

Le départ affolé de la comtesse MargueCHEMINS DE Jb'Jb-H

Chamln de ter du !Iront. A partir du dimanche juillet, tous les dimanches et fêtes iusqua nouvel avis, train de plaisir marche rapide et a prix très réduit , en 2 et S classes, de t'aria à Duukerque

Aller et retour dans la même journée. Prix des places aller et retour), classe, fr. J- classe

Utr.m

Chemin de ter de l'Ouest. La Compagnie d l'Ouest organise ix>ur dimanche prochain, juillet t" un train de jiiaisir de Paris au Havre en et .v classes \prix 13 tr. et 10 fr aller et retour dans la même journée, dix heures de séjour au boni da la mer un îrain de plaisir de i'ans Dieppe. allnr et retour. > classe francs. 3' classe 6 franc i' un train spécial marche rapide de Dieppe, de Rouen et d'Klbeuf-S int-Aubin au Champ-de-Mars. aller et retour dans la même journée. Selon les poiuts de départ, le.¡ prix auut pour la classe ds et de francs, pour la r classe de et H francs

SPECTACLEsJïï 28 JUILLET h. •/̃. Opiru. Les Huguenot h. -•̃ Unnsel et Gretel. TJl

Marseillaise t h. l'î. Th.-Fr-iieals VMt \. Le Rez-dechaussée. Le Monde où ion s ennuie

S h. i> 3, GfHHM. Un Orage à foniKTre. Le Fils de l'Kirangére

Il h. CMteiei. La Poudre de Perlinpinpin h. >'•. Th. Sarah-tprakarat. LAiClon h. 1/2. Calie. Rip h. S ea-tét. La Dame de chez Maxim h. t/4 PaUI -R ) l Le Dindon

S h. Vaudeville. Madame SftU-GèO h. l> ri<>->>i-MarUa. Relâche

S h. 3/t. Rfi>ats> nc . Miss lieiyett

Il h. 3il, B uffr -p rislens. Champignol malgré lui h. /•. F©liM- ramaU uM. Relâche h. 1/4. Ambigu. I.ts lieux <V>sse h. •̃̃• Thfàir d la Rrpabltane. Rel&che

Il h. 1ft. auir. La Marraine île Ouariey h. Mlatet. Tous criminel h. /̃• Th. Magnera. Relâche h. />. Uinolle . Une Erreur judiciaire h. •/•. Mttnuuarire. Les Gardes Forestiers h. /̃. u– >bpiip. Les Dragons de Vlllar h. ̃/•• M i iiraas . Aux Cours s h. ̃/•. bru Fanfan la Tulipe

SPECTACLES DIVERS nMIcft-Bertrre. Tel 103 59, S h i/ï Ci/thrrt, liallst

Niuai'Hrina.Oiéro, Polaire, les Kg^ter-Riesser,Kiura

Heif litîiiuia. Thompson et ses élt'pu., le jum1 Marco

Casln e Parle. cUopûtre, baliet. M1!e Angèle

Héraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartatte

Wrn^ta. Frbgou: La Leçon de chant, Nnl. La

Nouvel Eldorado. LéonidM La. Belle au ckeetur for Téléphone X

F ties-.UaricBr. ITn Siècle de Orice. Le capitaine

Wuudwaril et ea phoques. ReiHroductions dQîuvrrs d'iirt. par Jean Marcel Lucette de Verly

Hl <Hlronir (place Clichy). Tous lessoirsàSh i les fauves de Uat A i h les j-udis. dimanches et fttws, à heures

Se ) . -Téter' 101-iti. Paris s expos revue. Polin

Polaire, l'an! det Monte. Sulbac. ClRudius, Max

Dearly, Dermlny, Dflierre. Dimanch et fêtes mat

ParWUna. Télppli' (S6-70. S ShelTer, la nmoixrtlr Ue t'tcz Mujrun. folie parodie. Jane Durval, Isabelle

Voisin. Allvns, Vilbert, Max-Him (îihard, IMéhius

Hein, Marvchai. Gosset, Honoré, Uona. Mmes MaryHett, Stelly, PuKet, Leblond Dim.,jeudi et féles.uiat

La CI (taie Tiléph. Voilé pour Longchamp

MM'. Oabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme

J. Bloch, Sidley. Yette Berthoty, Allems, Laroche

VIN TRES FIN VIEUX u HOUVEtt

ValeurSO Jours. J r r n<lfen i olne plaît pu. Krd 60 e tarifai - USA BOTE . rear •ufi -UM£<BlUli, r iNIM._S( it

FORCE MOTRICE a tous les étages à lu volontu du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

RUE DU KAUBOURO-DU-TEMPLE

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE ru du \Teux-Pont-deSèTres, Billaiicmnl, Seine

ÉTAT CÏVLL, RECHERCHES nrançois-Eléonore Delaplace ou aes MriU" sont invité r à se présent r M' Htsnard.not.fc St-Dents, p. sncfie^K

OBJETS PERDUS

Perdu trajet r. du Rocher. fg StHonoré a l'av.W gram pctit médatll' or. 3 pierres, portant inscript. H. DJ a unis le?7 avril 1S93. Rapp. contre réc, 19, bd Courcellnn p PU de récompense. Laissé dans une Toiture, le if? IRt samedi juillet, un petit sac en culrcontunant d^ux bafftita, une eu or et une en argent Prière derapporter cnez MmeOastri.i.r.Marbenf.Ch. Klysées

VENTES et locations rison à Parts, louée 10.000 f à rend US.OOOf. Da '10,000 f au Foncier. M. Pérard ne Montmartre

OCCASIONS

Machinas a cuudre d'œcaaion do tons itvLinLLuii systèmes, garanties 5 ans. Les seules réellement avantageuses. Prix courant franco

Ney, rue du Temple, 9. Fondée en ma. Réparation

On achète les rieux dentiers, lit, rue Montmartre b<jn in rtbc Lacauit, e7, rue du Mail, de 9 h. i midi

Apre décès, bicyclette val. 350 f., modèle 1SW0, gar.Sans

Il vendre d'occas.M"' Quéuud, voo, r.S'-Honoré, Paris rite, leur avait fait pressentir bien des choses

Mademoiselle peut dormir en paix, dirent-ils, nous veillerons comme elle le pour rait faire elle-méme

Et silence, n'est-ce pas

Oui, silence absolu

Merci, mes amis, leur dit-elle doucement

Mademoiselle peut dormir eu paix avaient-ils dit

Non, dormir ou reposer n'était pas possible pour mademoiselle de Saint-Amaud

Toute la soirée, elle fut dans une anxiété folle

Qu'allait-il se passer t

Evidemment Gabrielle voulait être fixée, et rien ne devait lui coûter pour cela

Félix ou Gautret veillerait sur le malade par conséquent aucune complication ne pouvait se produire de ce côté

Mais ailleurs?. Quelle angoisse

Aussi trois fois la fiancée de Michel ala-telle ouvrir et la porte des communa et culle du jardin d'hiver, afin de livrer le passage à celle qu'eile supposait devoir venir assassiner le docteur, et trois fois alla t-elle les fermer toutes les deux

Mais après toutes ces (imitations et un violent combat avec elle-mèute, GabrMle finit par laisser la route libre à l'assassin d'If noré Barrère, comme elle l'avait été pour le due d Argile

Au moment où mademoiselle de SalutAmand allait se coucher, Hélène lui dit

J'ai envie de partir pour retrouvée' m tdame J tkwin

Gabrielle stupéfaite la regarda

Tu dis? fil-elle

Que je veux repartir

Pourquoi

I a affection a'en va de moi. Tu net tarais de mrt . près la Porte monumentale ChampEl> sées. tous les soir . cono rt-j>romeaa4e h. 1/t.– lA L )id sran

Tel Î41-S4. Mercr jeud.dioi etfét mat 2h M

Oraue Mrdraa l,cph Î40 -Si rue de Mftrtvrs

MAtm.es les jeudi. dimanches et fét s 1 h ilt

Attractions nouveilea

CI. a-Hiver. 8 h. 1/J. Exercices équestrM

Tout i la joie. pantomime

M ail_-lleu(e Tous les soirs, i S h 15. p ct ol con.eit, ri.il. Dimanches, matlnMa à Il heur iarillB ̃nlllrr. Tous le% jeudis, grande f t

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Knt-lrn-lr -Balns. Casino. Tous les jours, op rcomtque, operett ; tint-% p ch , canotatf Attrac tions diverses Gar<- .tu Sorti 'S?lrains.lï min Paris

EXPOSITION

Pansrama e Hadaoarar ['roradéroV fMnérml

Duchesn devant Tanaoarivâ reddition de la ptace. il dioramas de ta conquête. Entrée 1 fronts

Tlliarr Balaac Près la salle des Fêtes. De 8 h. dis matin à it b. du soir. Attractions variées Le soir embrasement de lamontagne. Entrée, i fr

Vient Paru. Grand Théâtre. Tous ifs jours J h concert Colonne Kgline, chanteur de Samt-Uervaia. De 4 7 7 h., prcucles varié

Palais de la Dauee.– nue <1e Paris. Téléphone

A 5 .l'i et h. l'4: l'Heur da errer; h

TV>7>stV orf et Mlle Valentina Petit pal U l Opl!que.~ ta grande lunette. La statue d'or d'un million. i attractions 1 f Milf.avee liwhonsV

Le Tour du Monte. Panorama animé.. prjn la Tour

Eiffel Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotique

Grand Théâtre Kiixm. Trocaaéro. Porte d léna ni>^r,-nc A nt,ir, ,ian esi nemeuïc par les plus 06léiirrs aimées d'Effyptê

Théâtre ln -€hlii<>l Trocadhro, porte de Paul r. >u f iinnamlte Danses cambodirlennes.Cléo a

M^if les Tous les jours ai. J, 4el s Le soir à :1 et i

Haréwmma Hure ̃\lr l. illusion parfxlte d'un voj tige en mer. -de-Mars, angle de lavenu

Patiiun du Cinb-ilplB ,Ohamp-de-Mars) Panerama du Mont Hlanc Hlorama Entrée 1 fr

Le rlimanchr fut jours de f^t^s M> centimes

U> \iM tr animes pont dlrna Trocadéro). Lt

Paya de France Mmes Variy, de HeUy et Dalbray

Le Méréoraïua nitniiii (Trocadéro) –Merveilleux voyage sur la Mfdiurranée et lei coU d Alfért

Attraction inédite

Grmné lobe C.èl les ( Gnlitron ). La Terre duia l'univers, Orgue monumental. Attractions. CottCour é<t Vlr dn. Reconstitution historique tlè l\iris fn I4(k> ̃. de h. du matin t h. du soir

Knirrc un ticket de l'RxivtsIUon ou centime

Combat >a>al Une ville homhiirdfp Explosion de poudrières. Lo Gustave £ dè A luHivre Si>ecwcl rvaliate dt> & cuirassés combattant sur vraie nier

T-le solr . Jeud dlm. 3M~- Maillot td i>rnesTralae Pari . Avenue Sunren, ta face la gare

Ouvert 10 h, matin minult. Kntrée 1 fr. Gondoles attractiona concerts, fotes vAattienne . R Mwtf

Panorama M'armait . Entrée ) frnnc. Congo uiiice du Trucadero. 1M l'Atlantique la mer

Rcuse. Dioramas 10 heures matin Il minuit

R\pn>l(lon minière ̃ntrrrelnr. t f r. Monde terrain, t rr. \K visiter au l"rocad ro rande Raur.– Merveilleune ascension Rang vertine socurit,1 absolue Dure? niiiuit' , attractions gr.iluue ÏU'njbour&onient du ticket n viMteur sur tant de l 'Exposition. h matin A minuit

Tour Blfl>l. Do9 h- du matin h. du soir, t SUtte, restaurant 8 la carte et A prix. Hxe. Goneert tous le jour sur la aplemlidi1 terrasse du i' 'ta

Mu r Mouibur. avenue l^motte l'i iu i h. du matin minuit. Conseil de guerre de R anea. Tickets Exposition reçus comme espaces

Lire cette semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jewmi Popaiaîrs Hiaurt Se u Pnwn mt

O page. de texte et de flrravvu

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

La Crédit agrlo l . par J. nr. Dkattck

Observations tur la durée d t Luxarnlèr (, par

A. MftNAIlD

Le Siècle de l'Agrloultura, par J. ne Loveruo

Alimentation du Biiall, pat J. Tbuuuk

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES illustré de nombreuse gravures repri-senUtit les types de volailles les meilleurs et les plu pratiques. L'article paralt sous la signature Louis

HrerliP.min

A citer aussi d'une façon p.irticuliôre les si intéressants artii-lcs <l'hurtiçuilur de MM. M frnifn et S. Mottet le premier traitant de Cul turea potaifireu étiolées, la Rerond décrivant la jolie série des Rosiers ijrimpants

Avec sa compétence' habituelle, M. G. BatUnchon traite les Question viHeoles qui intéressent tant de lecteurs et M. Léon Lesagr publie dans ce numéro ses réponses hehdo'madaires qui constituent un véritable Cours de droit rural, ft la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, siftnalon enfin un article, tout d'actualité sur ta Moustique

La Petite Correspondance si appifcién des lecteurs complète ce numéro en répondant a une foule de questions d'intérêt général où tous penvcnt trouver la solution d'une question qui leK intéresse

la gérant Booaon fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, m

IIPI'V brisé , sool acheté. uar llfclA IIRilInni) 1.0ml, , faubourg Montmartre

CONTENTIEUX nii?AB/iB lolm éclairés, promptitude et économie de iHiUnlifi frais. Viard, bu. bouler. CUehy, de 2 as h

WlIvnliB I^deuil, m, boulevard Saint 'Jerniain

RIVAICC ^ ccessions. créances, accidenu Avance daa

VllVuliC frais. Cainbacédès. x. :noue, s, r. de l–iiery

AVIS DIVERS plèteiniint remis il. neuf. Pension nh'illings par jour. Adresse télégraphique NoorrïMsi-Londoa

Départs et Arrivées des

Le paquebot Yarra (M. M.), allant rn Incln^hln est arrivé A Bombay le U juillet, A 5 heure du soir

Le paquebot tno (M. M VMiant de rindo-€liln a quitta Port-Saïd le n juillet, t 4 heures du matin

Le journal ne répond pu da atanoacriu ont

Ce manuscrit ne font ou rendu plus la sœur que j'ai adorée, que j'adore toujours

Parles-tu sérieusement Et mon cœur peut-il ue pas appartenir jusque dans se libres les plus profondes à l'amie incomparable qui jadia s'est expatriée pour gaguer mou pain

Hélène se mit à pleurer

Tu as des secrets pour mol, dit-elle. II me semble que je tx gène liïbruUiî faltira d.tiM ses braa

Oui, dit-elle, ahérie, tu mo gênes, mais pas comme tu le crois

Depuis quand une affection de soeur commo la nôtre peut-elle s'eiT-rouctier ou ee froiuner de quoi que ce soit

Mou secret, vis-à-vis de toi, amie Incomparable c'est que je ne veux pas les faire souf frir davantage

Je trouve ton pauvre cœur assez martyrisé ainsi, sans augmenter la dose de tell douleurs moi qui voudrais pîutoi les ajouter aux miennes pour t'en débarrasser

Tu es bonnel 1 murmura Hélène ravie mais je ne les comprends p t

Eh bien tes réticences ou tes mystères que j'ai yis-à-vis de toi, viennent de ce que je h veux paa mettre ton affection pour moi en lutte avec tou pauvre amuur déjà si inaihmtreux, si iucompris. luconsciPinifi !>i, mon trétor, je t'ai fait a ez de mal al::4l

Je t'aime plut que tout, murmura la pauvre fille

Se la erois. Mais laisse-mol agir eonime est pas méfiance vis-à-vis de toi, oht

Maie tu serais faible, vols tu. dan certaine circonstances, et le criminel qua y: pour uU si si fort

A tuwre.ï Faul d'Aiobkmo-t