

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. NI, Le numéro VENDREDI 24 AOUT 190$ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dons tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages\: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Puis 10. ptor<* df la Bour«>, 10 Parla 

Deraière Edition 

LE BOIS DE PARIS 
il est probable que la plupart des person- 
ses, pour ne pas dire toutes, qui vont, avant 
on après le dîner, chercher la fraîcheur sous 
les ombrages du bois appelé aujourd'hui le 
Bois de Boulogne, et qui devrait plutôt s'in- 
tituler le « Bois de Paris n, ne se préoccu- 
pent d'en connaître ni l'origine ni l'histoire. 
Toutes deux sont cependant fort curieuses, 
et sans doute on nous saura gré d'en faire 
ici l'esquisse jamais question d'édilité ne 
fut, certes, plus d'actualité. 

Le Bois, connu pendant longtemps sous 
le nom de forêt de Rouvray, qu'on retrouve 
encore dans les actes officiels du siècle der- 
nier, avait autrefois une étendue considéra- 
ble. Il couvrait toute la surface comprise 
entre la Seine, Auteuil, Passy, Chaillot et 
Clichy, toute la plaine des Sablons, le Roule, 
Villiers. L'abbé Lebœuf, dans son Histoire 
de la Ville et du Diocèse de Paris, rapporte 
que la forêt de Rouvray fut donnée le 28 fé- 
vrier 717 par Chilpéric Il à l'abbaye de 
Saint-Denis, que trois siècles plus tard le 
roi Robert confirmait cette donation par un 
acte du 17 mai 1008 et que la forêt s appe- 
lait alors Rubriclum-Sylva, dnformatiou de 
la vieille agression Kobi>retuai, qui est 
l'équivalent du mot Chênaie. D'après Du- 
laure, cette forêt fut peu à peu abattue dans 
la partie ta plus rapprochée de Saint-Cloud 
et remplacée par un hameau, nommé Menus- 
les-Saint-Uloud, qui fit partie de la paroisse 
d'Auteuil. « Quelques habitants de Paris et 
des villages voisins, qui avaient été en pèle- 
rinage à Notre-Dame de Boulogne-sur- 
Mer, obtinrent en 1319 de Phiiippe-le-Long 
la permission de construire une église dans 
le village des Menus, et d'y établir une con- 
frérie, à condition que le prévôt de Paris, 
ou une personne déléguée par lui, serait pré- 
sent aux assemblées qui s'y tiendraient. 
Cette église, bâtie sur le modèle de celle de 
Boulogne-sur-Mer, prit le nom de Notre- 
Dame de Boulogne-sur-Seine ou Boulogne- 
la-Petite, noms qui firent oublier peu à peu 
celui de Menus. » Le nom de Menus est en- 
core porté par une rue de Boulogne. 
Un édit du 10 juillet 14H9 décida que la 
forêt de Rouvray preudrait le nom de Bois 
du village de Boulogne. 

Le Bois laissait absolument à désirer au 
point de vue de la sécurité, si l'on en croit 
la légende que rappelle encore La Croix- 
Catelan. Arnaud Catclan «Util un des poètes 
les; plus renommés de la cour de Béatrix 
de Savoie, épouse de Raymond Béranger, 
comte de Provence. Philippe le Bel voulut 
le faire venir à Paris, et, craignant qu'il ne 
fût attaqué par des malfaiteurs en traver- 
sant la furët de Rouvray, il lui envoya une 
escorte chargée de l'accompagner jusqu'au 
manoir de Passy. Les soldats de cette es- 
corte, croyant que Cafetan était porteur 
d'objets précieux, le mirent mort pour 
s'emparer de ses dépouilles. Les coupables 
furent condamnés à être brûlés vifs, et le 
roi décida qu'en expiation du crime il serait 
élevé une pyramide sur l'emplacement 
même où il avait été commis. Cette pyra- 
mide était surmontée d'une croix sur l'une 
des faces latérales étaient gravées les armes 
de Provence, et sur l'aulre celles de la mai- 
son de Monaco, à laquelle appartenait le 
poète. Des inscriptions rappelaient le crime 
et sou expiation. 

Pendant toute la durée de la monarchie, 
le Bois fut réservé pour les chasses royales; 
le célèbre Olivier le Daim, barbier de 
Louis XI, obtint le poste de capitaine du 
pont de Saint-Cloud et la « garde de la 
garenne de Rouvray Le Bois fut ensuite 
érigé en seigneurie au profit de Jacques 
Coitier, médecin du même roi. Il fut en- 
touré de murs en sous le règne de 
Henri II. Si l'on en croit Sainte-Foix dans 
ses Essais sur Paris, Henri III aurait eu 
l'intention de taire du Bois de Boulogne un 
jimetière, il voulait y faire percer cinq 
avenues qui auraient abouti au même 
centre. Il aurait fait élever sur ce point un 
magnifique mausolée pour y déposer son 
Sœur et ceux des rois ses successeurs. 
Chaque chevalier de l'ordre du Saint-Esprit, 
4u'il venait de fonder, se serait fait bâtir un 
lombeau de marbre avec sa statue, et ces 
tombeaux, le long des allées, auraient été 
séparés les uns des autres par un petit 
espace planté il'ils taillés de diverses ma- 

H° 20. Feuilleton du Petit Parisien. 
U FAITE de JI1II1 
GRAND ROMAN LNEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
III (suite) 

Charmeuse 

Elle le regarda tendrement. 

A demain, mon enfant. 

Sur une table de nuit, une veilleuse brûlait. 
&\ clarté discrète laissait la chambre à cou- 
cher, somptueusement et sévèrement meu- 
blée dans une pénombre chaude. 

Doucement le jeune homme sortit, regagna 
ton cabinet de travail, puis le laboratoire 
attenant, qu'il éclaira en tournait! un commu- 
tateur. 

C'était une pctite pièce entourée de rayons, 
sur lesquels des flacons de toutes formes, de 
toutes couleurs et de toutes dimensions s'ali- 
gnaient. On y voyait aussi des cornues, des 
creusets, de petits fourneaux en terre réfrac- 
tai re. 

Le médecin ayant mélangé différents liqui- 
des dans un verre à expériences, gradué, prit 
un flacon vide où il versa le contenu du 
verre. Il boucha le flacon, puis appela une 
femme de chambre à laquelle il le confia 
avec mission de le porter immédiatement à 
la mansarde numéro S, au sixième. 

Il la prévint également qu'elle pourrait aller 
Traduction et reproduction 'owriutea. 

nières. Dans cent ans, disait-il, ee sera 
une promenade bien amusante il y aura 
au moins quatre cents tombeaux dans ce 
bois. » 

Ce fut au Bois qu'eurent lieu vers la fin 
du dix-huitième siècle, les premières cour- 
ses de chevaux organisées en France. Un 
décret du 22 avril 1790 réserva provisoire- 
ment lepare de Boulogne pour lâchasse du 
roi. 

Napoléon Ie ordonna de grands travaux 
pour la remise en état du Bois, qui entra 
dans la dotation de la Couronne eu vertu du 
sénatus-consulte de 1810 et dont une partie 
avait été abattue pendant la Révolution. 
Mais ces travaux n'étaient pas terminés lors 
de la chute de l'Empire et les troupes an- 
glaises et écossaises, qui campèrent sur la 
promenade, ne manquèrent pas de la sac- 
cager. Le camp des alliés en 1815 étaitassis 
entre le Ranelagh et la porte Maillot. Il fut 
naturellement construit aux dépens du Bois. 
Deux fois, il prit feu deux fois, il fut réé- 
difié avec les arbres de la promenade. Les 
alliés avaient également un camp près de 
l'ancien château de Madrid. Le général 
russe Osten-Sacken avait établi son quar^ 
tier-général a Madrid-Maurepas. Welling- 
ton occupait le château de Neuilly. 
Après le départ des étrangers, le Bois' 
ressemblait à une vaste plaine; quelques 
bouquetn d'arbre- purent être conservés du 
côté de la Porte-Maillot, près de la mare 
d'Auteuil, autour de la Croix-Catelan et 
non loin de la porte de Longchamp. On 
commença des plantations nouvelles en 1816. 
Le Bois fut maintenu, par la loi du 
2 mars 1832, parmi les biens composant la 
dotation de la couronne, mais en il fit 
retour au domaine de l'Etat. L'Etat l'entre- 
nait avec peu de soin. On se plaignait de la 
disposition uniforme de ses longues avenues 
droites qui s'entrecroisaient aiusi que toutes 
celles des bois de la couronne, de toutes les 
forêts de l'Etat, avec une raideur géomé- 
trale, favorisant à la fois la surveillance et 
les grandes chasses; elles le traversaient de 
part en part entre des postes extrêmes dont 
la vue, plus ou moins rapprochée, ne per- 
mettait au visiteur aucune illusion sur les 
limites de la promenade qu'il y faisait. On 
se plaignait encore de l'aridité du Bois, de 
la poussière qu'on y rencontrait et du man- 
que presque absolu d'eau; ou n'y voyait 
que la mare d'Auteuil et la mare aux Bi- 
ches, toutes deux bien modifiées depuis. 
La transformation du Bois, vivement ré- 
clamée, devait nécessiter une dépense con 
sidérable aussi l'Etat, peu soucieux de se 
charger de l'entreprise, eut-il recours à la 
combinaison qui avait déjà réussi pour les 
Champs-Elysées. Il céda le Bois de Boulo- 
gne la Ville de Paris, en vertu d'une loi 
qui, votée par les deux Chambres, fut pro- 
mulguée le 8 juillet 1852. 

Devenue propriétaire du Bois de Boulo- 
gne, la Ville de Paris ne se préoccupa plus 
uue de le transformer, de l'agrandir, de 
.1 embellir et d'en faire la délicieuse prome- 
nade qu'il est aujourd'hui l'une des plus 
belles, sinon la plus belle des promenades 
de oe genre. 

La surface totale se trouve atteindre 
860 hectares 18 ares 12 centiares. L'estima- 
tion globale du sol et des constructions 
figure au sommier des propriétés com- 
munales de 1898 pour une somme de 
849,441,200 francs. Nous tirons ces chiffres 
d'une savante notice, publiée récemment 
sur le Bois de Boulogne, par M. Barras, 
chef du bureau du Domaine de la ville de 
Paris. 

Lorsque la Ville de Paris prit possession 
du Bois, le revenu forestier du Bois de Bou- 
logne était de 19,068 fr. 75 les produits ac- 
cessoires, tels que locations de maisons et 
concessions de terrains, extraction des ma- 
lériaux, s'élevaient annuellement à 10,417 fr. 
48 cpnl. Le total du produit était donc de 
fr. 23. Le chiffre des dépenses d'en- 
Iretien et de personnel ne dépassait pas 
11,466 fr. 29, ce qui donne uue haute idée 
de la façon dont le Bois était gardé et entre- 
tenu. Le produit net était doue de 18,019 fr. 
94 cent. 

La place nous manque pour montrer la 
progression constante et ininterrompue des 
bénéfices que la Ville de Paris a su tirer du 
Bois, en même temps qu'elle en augmentait 
l'agrément. Le tableau établi pour le budget 
de 1900 uous dira l'état actuel des choses. 
Voici d'où proviennent les « recettes » du 
Bois de Boulogne « 1" Locations Bassin 
de patinage, chalets des Lacs, chalet des 

se coucher ensuite et enjoignit aux autres 
domestiques de faire de même. 

lluant à lui, longtemps encore il alla et vint 
par son cabinet, tête basse, plongé dans de 
profondes réflexions. 

Il relut le petit bleu dont la réception ce 
soir même lut avait causé une si grande sa- 
tisfaction. 

Mais le rayonnement de joie qui alors avait 
éclairé son visage pâle ne reparut pas. 
Il songea aussi à la confession de sa mère, 
à tout ce drame lointain insoupçonné. 
Alurs il murmura 

Pauvre père que je voudrais tant con- 
naître et aimer 

Puis tout de suite: 

Pauvre mère qui as tant souffert et 
dont la santé désormais va être si délicate 
comme il va falloir que je t'entoure de soins 
incessants 

Enfin, sa pensée alla à l'Inconnue, à cette 
malheureuse qui souffrait, là-haut, et dont il 
revoyait le visage si jeune et si beau, même 
dans sa navrante expression de détresse. 
Minait était sonué depuis longtemps quand 
il gagna sa chambre et s'endormit. 

Le lendemain au réveil de madame Lipray, 
il se retrouva près d'elle. 

Eh bien, mon enfant, quelles nouvelles, 
ce matin ? demanda-t-etle. 

Mais aucune, mère. 

Et ta malade 

Je viens de monte* chez elle. Elle a 
passé une bonne nuit. Elle va aussi bien que 
possible. 

Alors tout danger est écarté t 

Elle t'a parlé t 

Non. Elle se renferme dans an silenre 
farouche. On voit qu'elle <îc ne pas 
avoir réussi dans sa tentative et qu elle, mau- 
dit ceux qui l'out sauvée. 

7 Iles, chalet du Rond-Royal, chalet des pa- 
louses du Ranelagh et droit de placer des 
sièges, chalets de nécessité, extraction des 
glaces sur les lacs, remboursement des dé- 
gAls occasionnés par l'enlèvement des gla- 
ces, hippodrome de Longchamp, chalet de 
la Croix-Cafetan, hippodrome d'Auteuil, jar- 
din d'Acclimatation, jeu de polo, lacs, mai- 
sons diverses,restaurant du Cycle, pavillons 
d'Armenonvilie, de Bagatelle, Chinois, de la 
Caseade, fauchage des herbes, terrains 
2° Tolérances Jeu de chevaux de bois, 
buvette, théâtre de marionnettes, prome- 
nades àâne,appareilsautomaliques,g&ufres, 
jeu de boules, photographie hippique, per- 
missions de pêches, vente d'animaux aqua- 
tiques, d'œufs, etc.. » 

En résumé, si l'on se reporte au premier 
budget du Bois au moment de son entrée 
dans le domaine de la Ville, on peut se ren- 
dre compte du chemin parcouru. Les recet- 
tes en 1855 étaientprévuespour5,000 francs. 
Aujourd'huile produit atteint plus de 700,000 
francs, alors que les dépenses sont de6fX* 000 
euviron. L'opération n'est donc pas mau- 
vaiae au point de vue financier. N'eût-elle 
que contribué, sons bénéfice, à l'embellis- 
sement de Paris, il faudrait donc se louer 
de la combinaison qui a donné la gestion du 
Bois de Boulogne à la ville de Paris. 
Cette constatation faite, nous terminerons 
cette étude par un vœu. Nous demandons 
que, sous prétexte d'augmenter les revenus 
du Bois, on ne multiplie pas outre mesure 
les « concessions Ce n'est pas par ses 
pavillons et par ses restaurants que le Bois 
de Boulogne est beau c'est par ses arbres. 
Respectons les arbres du Bois de Boulogne. 
JEAN FRULLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Par une dépêche reçue hier à Saint- Péters- 
bourg, le général Lénevitch, qui commande 
la colonne expéditionnaire, a donné à son 
gouvernement une brève relation de l'entrée 
de l'armée internationale dans la capitale du 
Céleste-Empire. 

On en est toujours réduit aux conjectures 
en ce qui concerne les opérations entreprises 
par les troupes alliées dans le voisinage im- 
médiat de Pékin, où se trouvent, croit-on, de 
nombreux détachements de l'armée régulière 
chinoise. 

Les dernières nouvelles permettent de sup- 
poser que la plus grande partie de la ca- 
pitale est, à l'heure présente, occupée par les 
troupes internationales, qui, d'ailleurs, ne 
tarderost pas à recevoir des renforts. 
Dans la région du Yang-Tsé, des désordres 
sont à craiadre. Le consul de France à Han- 
Keou annonce, en effet, qu'un soulèvement 
s'est produit, aussitôt réprimé par l'énergique 
intervention du vice-roi. 

Mais on redoute l'action que ne manque- 
ront pas d'exercer les sociétes secrètes lors- 
que la population apprendra la fuite de l'em- 
pereur et de l'impératrice. 

UNE DÉPÊCHE DU GÉNÉRAL LÉNEVITCH 
Saint-Pétersbourg, 23 août. 

Le général Lénevitch a adressé, le Et août, de 
Ché-Fou, la dépêche suivante au ministre de la 
Guerre 

• Dans la nuit du 13 au août, à deux heures, 
nos troupes ont donné l'assaut à la porte occi- 
dentale de Pékin, située sur le canal; elles sont 
entrées les premières dans la ville. 

Le bombardement a duré quatorze heures. Le 
major général commandant l'avant- 
garde, et le colonel Modl sont montés, avec les 
troupes, sur le mur d'enceinte et y ont arboré 
le drapeau russe. 

Les Chinois occupaient l'Observatoire et d'au- 
tres tours. Ils ont dirigé sur nos troupes un feu 
croisé très vif, jusqu'au moment où ils ont été 
chassés de leurs positions par le feu de l'infan- 
terie et de l'artillerie, 

Le général Vasilewski et le colonel Modl ont 
été malheureusement blesrsés, ainsi que cinq 
officiera et cent deux soldats. 

Le colonel Antioukof et vingt soldats ont été 
tués. 

Les troupes alliées ont donné l'asaaut aux 
autres portes de Pékin, les ont prises le même 
jour et ont penétré dans la ville. 

Le gouvernement impérial est en fuite. Les 
ministres des puissances ont été trouvés dans 
un état très critique. Ils ont dû échanger tous 
les jours des cours de feu avec les Chinois, dont 
les attaques oot redoublé dans les derniers 
jours et ont causé d'épouvantables dégâts dans 
toutes les légations le jour de l'assaut de Pékin. 
La légation de Russie a eu ciuq morts et 
vingt blessés. 0 

A PÉKIN 

Berlin, ?3 août. 

On télégraphie de Takou, le 20 août 

o Une dépêche du commandant des troupes 
allernandes qui sont à Pékin annonce que ces 
troupes ont «-u onze hommes tués et seize bles- 
sés, dont un grièvement. 

Londres, 23 août. 

On télôaraphie de Pékin au Morning Post, à la 
date du 15 août 

Le 12 août, le TsMng-li-Yamen a demandé la 

Toi, alors? 

Moi d'abord et aussi la concierge. En 
voila une brave fetnme celle-là. Elle a passé 
la nuit tout entière auprès de cette malheu- 
reuse. Ce matin seulement elle est redescen- 
due un moment à la loge. 

» Ce n'était qu'un prétexte pour courir 
chercher un bol de bouillon. 

» Quant je suis arrivé, elle l'avait fait 
chauffer et à force de prières, de supplica- 
tions, elle avait pu en faire avaler une partie 
à la désespérée. 

C'est bon signe ? 

Oui, seulement les heures d'espoir sont 
encore loin. Je t'ai dit la position de cette 
pauvre fille. 

Oui. Que fait-elle! 

Elle est brorleuse, parait-il. 

Peut-être est-ce uue pauvre dévoyée? 
Non. Autant que j'ai pu en juger, cette 
'eune fille a reçu de l'instruction et une excel- 
lente éducation. Puis elle est d'une beauté re- 
marquable. 

Alors comment expliquer ?. 

Des revers de fortune ou une passion 
malheureuse, un amour pour un être indi- 
gne. Sait-on jamais, mère, quel sort nous 
attend et peut-ou préjuger des événements ? t 
Cest vrai. 

Elle eut un soupir, puis ajouta 

Il sutfit souvent d'un incident bien futile 
pour changer une destinée. N'eu ai-je pas fait 
par moi-même la triste expérience. 

Alors, cette malheureuse est susceptible 
de pitié f 

Certainement, mère, par le peu que j'ai 
vu. 
Bien. Je ferai demander £ la concierge 
de monter cet après-midi et je lui parlerai. 
Oui. Il ue faut pas que cette pauvre 
femme preuve pour elle les frais que cette 

troue Gonférem» pour «rriw une 
solution pacifique. Cependant il n'y a pas d'ar 
mistice et, pendant la nuit, nous avons essuyé 
une fusillade qui a duré douze heures. 
Le 13, le Tsung-li-Yaoien s'est excusé de ne 
pouvoir tenir de conférence, sea membres étant 
trop occupés. 

Après avoir décrit l'entrée des Américains à 
Pékin, la dépêche ajoute que la Banque impé- 
riale a été pillée, sans dire par qui. 

Madrid, août. 

On n'a encore reçu aucune nouvelle du mi- 
nistre d'Espagne à Pékin. 

Le secrétaire de la légation a télégraphié de 
Shanghaï. 

L a PriSB de Mergen 

Saint-Pétersbourg, 23 août. 

Le Messager du Gouvernement annonce la prise 
de Mergen par l'artillerie du général Rennen- 
kampf le 17 août. L'ennemi a perdu Il canons, 
fusils et une grande quantité de provisions. 
Dans ses opérations jusqu'à Mergen, le géné- 
rai Rennenkampf a eu un total de 2 morts et de 
3 offlciers et 30 soldats blessés. 

Dans l§ Sud 

Le consul de France à Han-Kéoa télégraphie, 
à la date du 22, qu'une tentative de soulèvement 
a eu lieu avant-hier dans cette ville. 

Dans la nuit du 21 au !2 une bande d'individus 
a essayé d'incendier la maison voisine de la 
Banque des douanes, dans la partie de la ville 
chinoise qui touche à la concession anglaise. 
l'incendie dans la ville européenne. 

Le vice-roi a pris immédiatement les mesures 
tes plus rigoureuses contre les perturbateurs et 
a réussi à arrêter le mouvement. 

La police a pu s'emparer des principaux me- 
neurs et saisir, dans une maison qui leur servait 
de quartier général, des armes et des documents 
établissant l'existence d'une association secrète 
ut d'un complot organisé. 

Deux des coupables ont été décapités sur-le- 
champ et leurs têtes sont exposées au milieu de 
la ville chinoise. Une vingtaine d'autres ont été 
emprisonnés. 

On craint de nouveaux incidents quand la 
nouvelle de la fuite de l'empereur dans l'auest 
se répandra dans la population. 

Le Maréchal de Waldersee 

Naples, août. 

Le maréchal de Waldersee est arrivé hier 
soir. Il a reçu les autorités militaires. 

il n'embarquera à onze heures du soir. 
Pour la Paix 

Vienne, 23 août. 

La Nouvelle Presse Libre publie une lettre 
adressée à M. le baron de butiner par l'ambas- 
sadeur chinois accrédité près les cours de Vienne 
et de Saint-Pétersbourg, Yang-Yu, lettre dans 
laquelle celui-ci exprime les vœux que forment 
les Chinois pour la paix. 

Le conflit entre la Chine et les puissances 
étrangères provient, dit-il, de malentendus réci- 
proques, de la négligence des fonctionnaires 
chinois et de l'ambition des partis militaires 
aveuglés. 

La cause principale des poursuites dirigées 
contre tes étrangers, c'est la haine que nourris- 
sent les Chinois contre ta religion chrétienne et 
les tentatives de conversion dont ils ont été 
l'objet. 

YanfiT-Yu termine en faisant un appel aux 
puissances alln qu'elles laissent la religion de 
côté et qu'elles rétablissent toutes les relations 
avec la Chine. Autrement, de graves conflits in- 
ternationaux surgiraient. 

Il déclare enfin que les relations commer- 
ciales pourraient être développées, 

Berlin, 23 août. 

Répondant une proposition de Li-flung- 
Chaug, qui demandait que les troupes ailiées 
tussent retirées immédiatement et que l'on enta- 
mât des négociations en vue de la paix, le gou- 
vernement allemand a déclaré qu'il ne pouvait 
prendre part à des négociations a cause du man- 
que de pleins pouvoirs en règle du côté des Chi- 
nois. 

Washington, 23 aoùt. 

Le général Chaffee estime qu'il pourra y avoir 
encore beaucoup de combats autour de Pékin et 
entre Pékin et la côte. Il est impossible de fixer, 
même approximativement, la date du retrait des 
troupes américaines de Chine. 

Londres. 23 août. 

Le correspondant du Daily Ckronicle il Was- 
hington, télégraphiant le 22 août, dit que le gou- 
vernement des Etals-Unis. dans sa réponse au 
ministre de Chine, qui ne doit Être publiée que 
demain, déctare 

Qu'il y a lieu de démontrer l'existence en 
Chine d'un gouvernement compétent pour met- 
tre tin aux hostilités actuelles; 

2' Qu'après la cessatinn des hostilités, le gou- 
vernement se mettra volontiers en relations avec 
Li-Hung-Chang pour conclure une paix hono- 
rable. 

En attendant, les troupes américaines reste- 
ront à Pékin. 

Les Renforts 

Berlin, ?3 août. 

Le second amiral de l'escadre de croiseurs 
télégraphie de Takou le 20 août 

Le navire de guerre allemand le Htcht est 
arrivé le 18 au matin à Matoou avec le train des 
équipages. Il a repris à midi sa marche en avant 
qui a été entravée par un fort courant et par le 
bas niveau des eaux. 

Le bataillon Madai a atteint Yang-Tsoun le 18 
au soir après une marche très fatigante. 
Port-Saïd, 23 août. 

La flottille des torpilleurs allemands a passé, 
faisant route pour la Chine. 

Les Pertes françaises 

Liste des blessés des détachements de Tien- 
Tsin dans les combats livrés du 15 juin au 
4 juillet 

Du d'Entreeasteaux M. de Pontevez, aspirant 

convalescence va nécessiter. Car elle a pro- 
mis de ne pas abandonner la désespérée. 
D'où une lourde charge pour la mère 
Biré. 

» Trop lourde même. 

Bon, j'aviserai. Je ne veux pas qu'elle 
supporte ces frais. 

Il y eut un silence. 

Alors, cliangeaut de sujet de conversation 
Eh bieu! mon Henri, il va falloir t'occu- 
per de ta découverte, ne pas te confiuer ainsi 
daas l'ombre. faire taire ta modestie. te 
mettre un peu en avant. Tu sais que des in- 
trigants pourraient t'en retirer tout le béné- 
fice. Et il ne faut pas que cela soit. 

Que m'importe, mère! L essentiel eit 
que les malades, que l'humanité eu profitent. 
Crois-tu que je vais me glorifier pour si peu 
de chose'! 

Si peu de chose 1 Tu en parles à ton aise, 
Henri. 

Evidemment c'est une étape déplus dans 
cette voie aride de la médecine; c'est un 
coin jusqu'alors sombre qui vient de s'éclai- 
rer, mais combien d'autres encore restent 
obscurs et ignorés! 

« Mes jours appartiennent à la science. 
Encouragé par ce premier succès, j'espère 
que d'autres les suivront. 

Mais auparavant j'ai un devoir sacré à rem- 
plir. 

Un devoir, mon enfant? 

Oui, un devoir sacré. que tu connais. 
Elle 'feignit l'étonnement malgré qu'elle de- 
vinât ce qu'il voulait dire. 

Il poursuivit 

Je dois rendre le bonh?ur à des êtres 
qui néritent d'être heureux. Je dois faire une 
œuvre de justice et de réparation. Je ne fail- 
lirai pas k ma lâche. Ce que j'ai promis, je le 
tiendrai. 

de!" classe, blessure à la jambe; Léon Lamandé, 
Henri Peiliet, Mordrel, Bonaventure Bi&nc&reHi, 
Pierre Gournay, matelots, blessés légèrement.. 
Du Pascal: Victor Langrand. ?• maître de 
mousqueterie Clément, UeuUud, Auguste Tis- 
sel, Pierre Josse, matelots. 

Du Descartes: Louis Douglet, enseigne de 
vaisseau, blessure légère; Douarimond, Mar- 
chand, matelots Delaporte. 2* maître Câbie, 
Mauvaise, cinq blessures, Mignon, Guyot, Le- 
brun, Fores*, matelots. 

Du Jean-Bart Dame, Autret, matelots, Coren- 
rentin Postic, quartier-maître, Yves Mevei, quar- 
tier-maître, blessure grave, Alain Gentrie, ma- 
telot, Yves Le Gall, matelot, blessure grave, Le 
Bart, matelot 

De la Surprise Jean Mevel, quartier-maître, 
Tanguy, matelot, blessure grave. 

De l'artillerie de marine Emile Dubelle, ma- 
réchal des togis; Louis Crosse, canonnier, et 
trois indigènes. 

De l'infanterie de marine M. Tisehter, adju- 
dant Noël, soldat, Il* régiment. 

Liste des tués dans les combats livrés à Tien- 
Tsin du juin au 4 juillet 

Gustave Hilaire, capitaine d'infanterie de ma- 
rine, régiment, frappé d'une balle au bombar- 
dement de Tien-Tsin, le 6 juillet; Cosquerc. 
matelot-clairon du Descartes, tué dans une sortie 
à Tieu-Tsin, le juin; Yves Feuvrier et Guil- 
bcau, matelots du Pascal, tués au bombarde- 
ment de Tien-Tsin François Manieur, matelot 
da 1™ classe du Jean-Hart, le 21 juin, colonne 
Seymour; Henri Guinwarch, matelot du Descar- 
tes, mort à la suite des blessures reçues dans la 
reconnaissance de Tien-Tsin; Jacques Renouf, 
matelot du Pascal, tué au bombardement de 
Tien-Tsin; Joseph Le Visage, matelot du Pascal, 
mort des suites de sas blessures le 5 juillet. 
La matinée de gala donnée par l'Union des 
Femmes (te France au profit des blessés du corps 
expéditinnuairc de Chtne :iura lieu aujourd'hui 
vendredi, à trois heures, dans la salle de tra- 
vail du Syndicat de la presse coloniale, au Tro- 
cadéro. 

QUATRE OUVRIERS EMPOISONNÉS 
Marseille, 23 août 

f.inq ouvriers chaudronniers, employés par 
MM. Fabre, constructeurs, travaillaient hier soir, 
à bord du vapeur Conseil-Père, dans une des for- 
mes du bassin de radoub. 

L'un d'eux, nommé Antoine Théry, avait ap- 
porté une bouteille contenant, croyait-il, de la 
racine de gentiane qu'il avait fait macérer dans 
de l'eau pour se rafraîchir. 

Quelques minutes après avoir bu, il fut pris de 
violentes coliques et malgré les soins qu'on lui 
prodigua il succombait en arrivant 4 son do- 
micile. 

Ses camarades avaient également goûté à la 
boisson. Trois d'entre eux, lus nommés Albert 
Georges, Orsolani et Cautaretti succombèrent à 
la suite des mêmes symptômes. 

Un seul ouvrier, nommé Eyglier, a pu être 
sauvé. 

L'AceUeit do Banleiârt Litoor-Ianlionrg 
Ainsi que nous l'avions annoncé, les obsèques 
de M. Edmond Brassard et de Mme Heigagne, 
deux des victimes de l'accident qui a eu lieu sa- 
medi dernier, ont été célébrées hier après-midi. 
Le corps de M. Edmond Brassard avait été 
transporté à deux heures de la morgue au douai- 
cile du défunt, rue de Villejuif. 

Derrière le cercueil, que recouvraient de nom 
breuses couronne! et des gerbes de fleur», noua 
avons mmarqué la présence de M. Maurice 
Jourde, représentant te ministre du Commerce; 
des conseillers municipaux du treizième arron- 
dissement de MM. Brucaire, adjoint au maire; 
Yendt, commissaire de police du quartier de la 
Salpêtrière, représentant le préfet de police, et 
d'une délégation des adjudant* et maîtres d'ar- 
mes de l'école de Joinvilfe-le-Pont. 

Un grand nombre d'habitants du quartier 
avaient terni à accompagner le cortège funèbre 
jusqu'au cimetière d'Ivry, où a eu lieu l'inhuma- 
tion. 

A deux heures également, le corps de Mme 
Retgagne avait été transporté de la morgue au 
domicile de la victime, 36, rue de Montmorency. 
Parmi tes nombreuses couronnes qui avaient 
été placées sur le corbillard, on remarquait celle 
La par les habitants du <|uartier. 

La municipalité du troisième arrondissement 
s'était fait représenter ainsi que M. le ministre 
du Commerce qui avait délégué à cet effet un 
de ses secrétaires, M. Richard. 

L'inhumation a été faite vers cinq heures au 
cimetière de Pantin. 

(lest aujourd'hui qu'auront lieu les obsèques 
de Mme Didier, décédée à l'hôpital de la Charité. 
LE CADAVRE D'ARGENTEUH 
Le parquet de Versailles, de concert avec M. 
Banc, commissaire de police d'Argenteuit, a 
poursuivi hier son enquête à l'effet d'établir 
l'identité de l'individu repêché dans la Seine. 
Ainsi que nous l'avons dit Gier le docteur 
Goisque, médecin légiste, qui a pratiqué l'autop- 
sie du cadavre, paraît convaincu que l'on se 
trouve en présence d'un crime. La mort n'a pas 
été produite par les deux coups d'un instrument 
contondant portés au front de la victime ni par 
les clous qui lui ont été enfoncés dans la tête, 
au-dessus de la nuque, maie par l'asphyxie ré- 
sultant de l'immersion daus l'eau. 

Le malheureux respirait donc encore quand 
son ou ses agresseurs i'ont précipité dans la 
Seiue. 

Le corps do l'inconnu après avoir été photo- 
graphié a été inhumé hier matin dans le cime- 
Quelque» personnes s» sont présentées hier 
matin au coin missariat d'Argenieuil et ont de- 
mandé à M B anc de l>;iir montrer la photogra- 
phie le 1 mcuunu. Mois aucune d'elles ne l'a re- 
connu. 

Je veux que mon père nous revienne, 
que le passé soit oublié. 

Gela d'abord; le reste ensuite. 

J'ai travaillé pour les malades, pour les 
étrangers, il est bien juste aussi que je tra- 
vaille un peu pour nous. 

Non enfaut 1 

Pour toi, pauvre maman, qui t'es la- 
mentée pendant tant d'année* et aussi pour 
mon père qui, lui, peut-être, a connu ;des 
heures noires. tout seul. sans un coeur ami 
auprès de lui. 

Tu m'as dit que tu savais l'endroit où 
il s'était retiré, je crois?. 

Oui. 

Tu peux me le désignera 

A Larignies, un bourg de la Haute-Sadne, 
à trente kilomètres au nord de Vesoul. 
il est installé là, gagne sa vie eu travaillant 
beaucoup. 

Pendant des années après son départ d'Au- 
tun, j'ai ignoré le lieu de sa retraite. Et c'est 
miraculeusement qu'il m'a été dévoilé. 
Je pensais qu'il avait changé de nom, que 
peut-être même il était parti à l'étranger. 
Un jour, je me trouvais chez mon amie, 
madame Delaroche. Tu la connais. Tu sais 
que, commerçante dans l'âme, elle dirige elle- 
même une maison de dentelles de la rue du 
Sentier. J'étais près de son bureau. Mes yeux 
se Uxèrent sur une page du Bottin des dépar- 
tements qui était ouvert devant elle. Je lui 
demandai: «Que fais-tu donc là?» Elle me 
répondit Tu le vois, je prends des rensei- 
gnements 

Je me penêhai, et rnachinalemnî 

Larignies, village de la Hauw.îauue, 
508 habitants. Forges. 

» Suivaient des noms. Ceux du Dlaire, de 
l'adjoint, des commerçants. 

a Et, tout à coup. ie tressailli*. 

Cependant, dans la soirée, le commissaire da 
police a reeu«UU un renseignement des plus 
d'hui. 

Les indications fournies au sujet de l'individu' 
désigné sa rapportent exactement au signale- 
ment du noyé ainsi qu'aux vateœents et aux 
objets trouvés sur lui. 

L'homme repêché t Arçentsuil serait un 
nommé François Bosmaos, âgé d'une rinquan- 
taine d'ai nées, sculpteur, ayant demeuré en der- 
nier lieu dans le vingtième arrondissement der 
Paris. 

On sait que l'on a trouvé dans une poche de 
l'inconnu un mouchoir marqué do l'initiale B. 
Cette initiale se rapporte donc au nom de Sos- 
mans. 

M. Blanc a aussitôt avisé le parquet de Ver-" 
Bailles et M. Ramard, sous-chef 4e la sûreté. 
L'identité de la victime établie, ses meurtris* 
ne peuvent tarder être arrêtés. 

UNE FILLETTE MARTYRISÉE 
f£c notre correspondant particulier) 

LUI», 23 août 

Par ordre du parquet, la police a arrêté un« 
femme Rosalie Dreyfus, veuve Moyar, d*origine 
allemande, agé« de tnnta-neuf aaa, épicière, 7 
rue de Jemmapes. Cette misérable martyrisait 
depuis huit mois son enfant, Jeanne Meyer, &gé« 
de quatorze ans. 

Avant de venir habiter avec sa mère, Jeanne 
Meyer était dans le Char chez des parents. Dès 
son arrivée il. Lille elle se trouva en butte aux 
mauvais traitements de sa mère qui lui préférait 
sa saur Anne, âgée de sept ans. 

Jeanne Mey«r travaille chez M. Gattoau, rue 
du Metz, qui lui a donné agit* après l'incar- 
cération de la mère. Depuis longtemps les aoi- 
sins avaient remarqué que cette enfant por- 
tait constamment des traces de coups sur le vi- 
sage, mais Jeauue Meyer, n'osant accuser sa 
mère, disait être tomMe dans lei escaliers. C'est" 
sur la dénonciation d'une ancienne voisine, qui 
avait assisté parfois aux brutalités de la veuvfl 
Meyer, que la justice a pu informer et mettre 
fin au trop long martyre de la petite Jeanne. 
Le docteur a constaté aur le corps de la pau- 
vre enfant de nombreuses plaies coutuses et des 
déchirures du cuir chevelu. 

LA GlIRRÈlnRABiSVML 
Malgré leur petit nombre, les l^oêrs coatis 
nuent activement contre la puissante armés 
anglaise une guerre qui ne aemble pas près d« 
Unir. 

Ils détruisent les lignes ferrées et attaquent; 
souvent avec succès, les détachements de troupes 
britanniques. 

Londres, 23 août. 

Le Colonial Office a publie cette apres-mWf-, 
la correspondance relative 1 échange -le lettre» 
entre plusieurs membres du Parlement anglais 
et le gouvernement du Transvaal. 

Les trois membres incriminés dont MM. Elis*, 
docteur Ularke et Labouchère. 

Pretoria, août. 
Le général Buller 8'est avancé de Twlfelaar' 
jusqu Van Wyks Vlei, à huit milles au nord. 
Pendant cette marche, la cavalerio anglaisa af 
eu plusieurs engag^menta avec les Soirs. A un 
moment, le lanciers, serré de près, a dû êtr« 
dégagé par une batterie ,t'artillerie de o*a> 
pagne. La cavalerie a subi quelques portes. 
Le général Prench est campe k la ferme d« 
Blea-Bok, tout près de Van Wyks Vlei. 
UtE DEPECHE DE LORD KOBERTS 

Lord Roberts télégraphié Londres, & août. 
PWtoria, 22 août. 

Paget annonce de Hammams-Kraal que Baoltn* 
Powel a combattu pendant toute la journée 
d'hier avec l'arrière-garde du commandant Uro- 
blaar. Celui-ci a été rr,jeté à l'est de Pienjwrs- 
Rivers, et Baden-Powel a occupé tuer soir la 
station de ce nom. 

La journée a coûté à Baden-Powei i lieute- 
nant-colooel et hommes tude officier* et 
6 hommes blessés. Les Bôéra ont eu un grand 
nombre de tuéa. Leur laager, qui était ce matia 
à Cyperquil. sur la rivière Plat, eet poursuivi de 
près par Ptummer. • 

kl parait certain maintenant que Dewet, s'a- 
percevant qu'il lui était impossible de continuer; 
sa marche vers l'eut avec sea aaaoaa et se» four-> 
gons, a retraversé le massif de Magalsibers 
avec un petit nombre de cavaliers, dans le but 
de regagner la colonie du fleuve Orange. 
Il y arrivera dans une situation toute diflft* 
rente de celle dans laquelle il est parti de Betfi- 
léem. 

Il avait alors 6 ou 8 canons et 2,000 hommes, e 
il avait laissé Pnnalow avec 5 ou 6,000 homnieS 
dans les collines de Bethléem OU 5,000 hommes 
de ces derniers sont en route pour Ceylan le* 
canons ont pour la plupart étk euterrés, et U( 
auite personnelle de Dewet ne peut guère 
passer 300 hommes. 

L'ancien président Steijn, accompagné de quel- 
ques homme», aurait traversé la rivière Pien- 
nars, en route pour Machadodorp, où il va re- 
joindre Krùger. 

Cette information, appuyée sur des renseigne- 
nient,; puisés à différentes sources, est corroborée 
par un prisonnier allemand qui s'est rendu ce' 
matin à Paget. 

LA DESTRUCTIO» BES «OIES FERRÉES 

Londres, 23 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Durban, 22 août. 

• Les Boërs ayant détruit le chemin de fer sur 
une étendue de to0 yards, près de î)aunhauser, 
ua train mixte de voyageurs et de marchandises 
a déraillé. 

Londres, 23 août. 

Une dépêche de Durban au Uaity TeUgraph. 
en date du 2% août, dit que les Boérs ont détruit 

» Je venais de voir Médecin: docteur Li- 
» Lipray, le nom de mon mari. C'était et* 
traordin.ure. 

je me redressai, trés surexcitée. 

]doit amie me dit 

» Mais qu'as-tu donc ? Tu es toute pâle! 
» Bien, rien, fU-je. uncblouiiseiaeut. 
Cela m'arrive parfois. 

» Et immédiatement j'engageai la couver- 
sation sur m autre sujet. 

Mais dès que eus quitté mon amle, mon 
émotion repai it. 

» C est lui certainement, pensai-je. 
» Une voix, un îuî-Unci mystérieux m'en 
avertissaient. 

» Pour être absolument fijufe, jo m'adres- 

sai a une ajrenc<>. 

» on fit pi ̃-̃ renseignements. Ut 
furent tels qu« j .,i>-ud«is. 

On &*î me dit |mb M. Lipray a exercé 
autrefois à Aulun. Il s'était bien gardé d'en 
narler à qui que ce suit. 

» Maison in<* donna son âge approxima- 
tif, ses prénurn- ï ment, et il n'y 
eut plus de dû;, 

» .Après du-uu lans l'igno- 
rance, j" retrouvai^ du Oiaius, 
ce qui n– ;•<- ̃« appre- 
nais ou il 

» Qu i>i faire* Lougtemps, j'hé· 
sitai, craintive. 

Puis, je lui écrivis, 

Que ri»quMs-je? 

Rien, hélas Après ce qu'Il m'avait 
fait souffrir 1 

» Je lui dis ce que lu ~,pt, lui 
exposai les faiU tels qu'ils a Je 
lui parlai de toi, son enfant. !e 
revenir sur soa verdict, de nt jj»o twe 
rable. 

L in« réwadrt par une lettre brèv». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*• 

IL.© i*&:rfeîén. 

le chemin de fer au-dessus de Newcastle. On 
annonce qu'ils canonnent le pont du chemin de 
PRISONNIERS ANGLAIS 

Londres, 23 août. 

On mande de Durbin ad Mtiv TtUgraph, te 
août 

Lord Roberts a fait proposer au président 
Krfiger de délivrer les prisonniers anglais qai 
Boni à Nooitgedaeht, à ti eondMina qu'ils soient 
renvoyés en Angleterre et qu'Us ne prennent 
çlUB part aux hostilités. • 

UNE WOCUIUTIH DU PRÉSIDENT KRUSER 
Londres, 23 août. 

On télégraphie de Lourenco- Marquez au Daily 
Le président Krûger a lancé une proclamation 
qw est considérée comme une réponse àceLU; de 
lord Roberts, et dans laquelle il dit: 

Il ne vous servira de rien de déposer les armes, 
car lord Roberts, dans sa proclamation, déclare 
u'il fera prisonniers tous les Boërs au-dessus de 
douze ans et tea enverra à Sainte-Hélène. II ne 
veut servira de rien non plus de quitter vos com- 
;ra»ndos, car eh«jue pas que vous t'erez vers vos 
fermes vous rapprochera de Seinte-Hétène. 
nrORETlOMLITlDES 
Convocation* d'Electeurs 

Les électeurs sénatoriaux dit département de 
l'Indre procéderont le dimanche 7 octobre a I «- 
letrtioB d'un sénateur en remplacement de M. Bru> 
net, décédé. 
Des élections législatives auront lien le di- 
Manche 16 septembre dans la circonscription 
du Puy (Haute-Loire) et dans la r~ circonaenp- 
tion due ftiom (Puy-de-Dôme), à l'effet le rem- 
placer M. Charles Dupuy, élu sénateur, démis- 
•siouflaiic!, et M. Girard, décédé. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décret en date du 21 août, M. Crépin, pro- 
curent' général pies la cour d'appel d'Hanoi, est 
admts à la retraite. 

Sont nommes 

Juge président du tribunal de Long-Xuyen 
OBd£eiiW M. Auber, président du tribunal 
te Fort-de-Franct» (Martinique). 

Président du tribunal de Fort-de France, M. 
©rilhaut des Fontaines, juge d'instruction a 
SainUPierre (MartiniqueL 

Juge d'instruction a Saint-Pierre, M, Lubin, 
juge d'instruction a Port-de-France. 

Juge d'instruction à fort de-France, M. Micaet, 
Juge au tribunal de Saint-Pierre. 

Juge au tribunal de Saint-Pierre, M. Bene*ecn, 
conseiller auditeur Il la cour d'appel de Pondi- 
Conseiller à la eour d'appel de Pondichéry, 
M. Mosnier, juge président du tribunal de Long- 
Xuyen. 

Dépêches de l'Étranger 

Bruxelles, 23 août. 

Inconnue Julee Desmet, demeurant à Lbau, 
dan* le Brabaat, entrait hier dans un eabaret 
tenu par Mme veuve Bogaerts. 

Desmet. qui était un client assidu de la mai- 
Boa, remarqua Vès son entrée uu fusil Lt fau- 
dieux accroché à la muraille. LI s'en empara, 
épaula et mettant en joue la cabaretière, lui de- 
manda en plaisantant ai elle voulait qu'il Ht feu. 
No jouée pas avec cala! s'écria la pauvre 
femme, debout derrière son comptoir Vanne 
est chargée et un accident est vite arrivél 
La malheureuse ne croyait pas prophétiser, 
mais au même instant une détonation retentit et 
'la cabaretière tomba raide morte. 

La décharge l'avait atteinte en pleine poitrine. 
Le meurtrier alla aussitôt on constituer prisun- 
nier. 

L'ASSASMB DU BOI OD1IBKBX 

L'avocat Martelli, défenseur de Bresci, a re- 
noncé à se pourvoir en cassation contre l'arrêt 
'delà chambre des mises en aocusation. Il de- 
mandera seulement l'ajournement du procès* 
'afin de pouvoir étudier le dossier. 

SI, comme on le prévoit, sa demande est re- 
peusoéu, le procès Rura lieu le 29 août. 

LIMCBBDIE D'UN COUVENT 

Saint-Pétersbourg, 23 août 

Une correspondance du journal Novosti donne 
les détails suivants sur l'incendie qui a éclaté le 
août au couvent de Yasnogorsk, à Tchensto» 
khova, où unc foule d'euviron 30,000 pèlerins 
tétaient venus de toutes les parties de la Po- 
logne. 

Le sair à l'issue du service, des fus4es avaient 
été lancées l'une d'elles mit le feu au fatte de 
la teur du monastère, mais on no s'en aperçut 
qu'au bout d'ua euptain temps, lorsque déjà 
'les pèlerins se disposaient à partir par chema 
de fer. 

Ils accoururent avec toute la population de la 
Ville sur te lieu du sinistre et se mirent à l'œu- 
:On de sauveKwe, les uns travaillant aux pompes, 
tse autres détachant les statues de la tour ainsi 
Que les cloches? mais faisant en même temps 
tomber des pièces de bois enflammées qui oies. 
sèrent beaucoup de gens. Enfin, la partie supé- 
rieure de la tour s^oroula, écrasant sons ses 
débris plusieurs dizaines de personnes. 

On retira des décombres cinq cadavres, six per- 
sonnes mortellement blessées, quatorze griève- 
ment atteintes et un grand nombre d'autres plus 
heures du matin, On avait réussi à sauver l'église 
en même temps que le couvent. 

LA B00KAHIS ET LA BULGAMK 

Malgré le ton violent des journaux des deux 
pays, personne ne croit ici sérieusement à un 
̃conflit antre la Bulgarie et la Roumanie. De plus, 
lee nouvelles relatives au voyage du roi Chartes 
à Isehl et à la réception du prince Ferdinand à 
Wilhelmshœhe dissipent toute idée de conflit. 
M. Ivantchof a déclaré formellement que la 
Bulgarie voulait maintenir la paix. 

Lu TROUBLES Da 3AH0A 

Stockholm, 23 août. 

Le roi Oscar» a accepté le rôle d'arbitre dans 
la question relative aux indemnités qui doivent 
Btre accordées aux nationaux allemands, anglais 
et américain», en raison des derniers troubles 
des Des Samoa. 

UNS XBSUTX AUX ÉTATS-UMJ» 

New-York, 23 août. 

Au cours d'une entente dirigée coutre les nè- 
'gros! â Akron, dans l'Ohio, la populace a fait 
pour un million de dollars de dégâts. 

fille a mis le feu à l'tOtel de ville, où les archi- 

,une lettre que j'ai conservée et que je te mon- 
trerai. 

» Elle ne contenait que ces quelques li- 
gnes, gravées dans ma mémoire 

Madame, je voudrais croire à vos pro- 
testations que je ne le pourrais. Je vous dé- 
fends de chercher à me revoir tant que vous 
n'aurez pas à m'apporterune preuve de votre 
'innocence. Jusque là, je ne connais ni vous, 
al votre enfant. 

» .Tu penses si j'ai pleuré en recevant cela. 
Et dépara tu n'as plus écrit? 

Non. A quoi bon? Ton père est entêté, 
TotonUire. Ce qu'il a dit est dit il ne revient 
'jamais sur les décisions qu'il a prises. 

Le jeune homme réfléchissait. Des püs se 
creusaient sur eon front très découvert» un 
Iront de penseur et de savant. 

Après un instant de silence, il demanda en- 
core: 

As-tu trouvé le nom de cette servante 
eue vous aviez au moment de votre sépara- 
tion 

Oui, je ma suis souvenue. Elle s'appelait 
Céline, Céline RrHois. 

Attends, je rats le noter. 

Le docteur avait tiré un carnet de sa poche, 
et rapidement, au crayon, il inscrivit le nom 
que sa mère venait de prononcer. 

Puis 

Son pays, méte t 

Ah son pays, je ne pourrais peut-être 
te le dire au juste. Pourtant, c'est près de 
Dijon, Plombières-les-Dijon, il me semble. 
après une minute de réflexion 

Plombières -les -Dijon. Parfaitement, 
c'est cela. Ton pète avait des parents de ce 
«6M- Ce sont eux, précisément, qui nous 
«vaient procuré cetfe femme. 

Bien, mère. flt-H. 

C'était tout ce qu'il désirait savoir. n s'tp- 
VMfc* tout entre madame Ltpnty. 

Rome, 23 août. 

Sotta, 23 août. 

ves ont été brûlées. Neuf compagnies de la mi- 
lice garéattt les ruines. 

Il y a. trois tués et dix-huit bhtsssn. 
DÉBAULBlUSirt 

Calcutta. la août 

Un train « aéraillé près de Baribaëa. By*«» 
onze tués M vingt-cinq blessés. 

"fÂ^lRT~ 
Voilà un nom doublement remis en vedette, Il 
a d'abord reparu il y a quelque temps sur les affi- 
ches des colonnes Morris, grâce à la reprise de 
la (Jtercluu>e d'esprit, la première pièce à la- 
quelle le créateur du genre de l'Opéra-Comique 
attacha son nom, bien qu'il comptât déjà plus 
de vingt succès au théâtre. Ensuite, c'est bien 
le souvenir de Favart encore qu'évoque la cave 
à liqueurt du maréchal de Saxe exposée dans 
t'une de nos « rétrospectives » les plus visitées 
en ee moment. 

Le singulier bagage pour un homme de guerre (1 
Il fallait donc une si complète collection de 
flacons pansus k ce hardi livreur de batailles t 
flyrlropique à cinquante ans, il s'abstenait ce- 
pendant le plus qu'il pouvait de boire. Mais si 
en ses campagnes il était obligé de recourir à 
des ponctions, il entendait que ses familiers 
égayassent la vie parfois ennuyeuse du bivouac, 
tandis que stoïquement, comme il l'avait tait 
pendant toute la journée de Foutenoy, il tenait 
une balle dans «a bouche pour apaiser la soif 
que rbydropisie ne lui permettait pas. de satis- 
faire, 

nombre de ees familiers était Favart. Il dut 
vider pluâ d'un de ces beaux flacons en chat- 
tant, entre deux combats, des ariettes dans la 
tenlé du maréchal et en lui soumettant les cou- 
pleta de se6 pièces nouvelles. 

Ce fut en que Maurice de Saxo proposa à 
Favart, qu'il connaissait et dont il avait protégé 
les début» à Paris, de diriger la troupe de comé- 
diens ambulants attachée à l'armée de Flandre. 
La lenteur des marches et des opérations per- 
mettait alors de telles fantaisies. Dès son arrivée 
au camp, chaque affaire, chaque exploit devint 
pour le fécond et spirituel comédien l'occasion 
d'un couplet, d'une pièce 'impromplu, On n'ou- 
bliera jamais la manière dont Pavart, la veille 
de Rocoux, annonça en couplets à l'armée que 
le lendemain elle donnerait bataille. 

Cela parut si admirable que les ennemis, par 
esprit- d'imitation, voulurent aussi mèler des 
refrains de chanson aux fracas des armes. Le 
plus étrange, c'est qu'ils firent appel au talent 
de Pavart lui-même et que celui-ci obtint du 
maréchal la permission de profiter du sauf-con<- 
duil que lui avait adre^é le chef de l'armée im- 
périale pour aller jouer dans les deux campsl 
Nous n'admettrions plus aujourd'hui de par 
reilles mœurs, de même qu'au moment d'enga- 
ger un combat personne ne s'aviserait de dire 
« Messieurs les ennemis, tirez les premiers. » 
Mais cette légèreté n'empêchait pas qu'on se 
battit fort bravement. Rocoux fut comme Fon- 
f.enoy une bataille très meurtrière; le maréchal 
de Saxe s'y exposa comme le moindre soldat et 
parut h la tête de toutes les brigades, bravant 
le feu du mousquet et du canon. 

Etourdi par les succès qu'il remportait de SON 
côté, Favart commit l'imprudence de faire venir 
sa femme au auarlIer général. Il avait épousé 
une jeune artiste très distinguée, bilie Duron.- 
oeray, qui avait débuté sous le nom de Chantilly, 
une année auparavant, au ThéAtre de Paris, dont 
il fut le directeur. Si elle n'était point d'une 
beauté régulière, elle avait de la grâce, du la 
geatilloese et de l'esprit. Il n'en faltait pas tant 
pour séduire le vainqueur de Fontenoy. 
Désirer cette comédienne et l'obtenir, il sem- 
bla au maréchal que c*était tout un. Mais il se 

trouva que l'actrice était honnête et ne voulut 
pas se vendre il se trouva encore que le mari 
était honnête aussi et ne voulut pas vendre sa 
femme. L'émineat homme de guerre en fut pour 
ses frais d'amabilité et de galanterie. Il vit ses 
avances repoussées. Favart, qui n'entendait pas 
devoir M fortune à son déshonneur, renvoya sa 
jeune femme à Bruxelles. 

Furieux, le maréchal jura de satisfaire son 
triste caprice par tous les moyens et déclara 
une guerre sans merci aux deux comédiens. 
Il n'hésita pas à recourir contre eux à toutes les 
armes que le régime d'alors mettait au service 
de sa haute position. Louis XV ne lui avait-il pas 
délivré des lettres de grande naturalisation et 
ne l'avait-il pas nommé maréchal-général de ses 
armées, dignité dont Turonne seul avait encore 
joui? 

A la demande d'un homme si considérable, 
Favart fut décrété de prise de corps. Privé de 
son état, ruiné, il se réfugia à Strasbourg et se 
vit réduit à se cacher dans une cave pour ga- 
gner son pain, il y peignait des éventails à la 
lueur d'une lampe, risquant de perdre la vie 
par l'humidité malsaine de ce triste asile. Quel- 
que temps après, l'actrice voulant rejoindre son 
mari, fut enlevée par une autre lettre de cachet, 
et détenue auecu&âiveoacat d4ad deux, couvents 
de province. 

Pendant un an, ni la résistance des deux 
époux, ni les odieuses poursuites du maréchal 
ne se lassèrent. Celui-ci, cependant, se défendait 
d'être la cause de leur martyre. Il s'affligeait 
hypocritement de ce que son crédit n'était pae 
assez puissant pour secourir ses victimes, et en 
même tempe ne oessait d'employer des agents 
auprès de l'un et de l'autre pour les bien per- 
suader qu'ils seraient heureux du moment qu'ils 
auraient regagné ses bonnes gràces au prix que 
tous deux savaient bien. 

Favart lut inflexible. Mais sa femme, pour 
sauver son mari qui périssait, aurait fini par cé- 
der à son persécuteur. C'est du moins la con- 
clusion que l'on tire d'une lettre que l'infortuné 
comédien écrivait alors à un ami U me pa- 
rait, disait-il, qu'on s'estlassé de me persécuter; 
mon exil est expiré, mais je n'en suis pas plus 
heureux; mes chagrins sont d'une nature à ne 
cesser qu'avec ma vie. Ajoutons qu'on a jeté 
des doutes sur ce point en invoquant la circons- 
tance que les persécutions n'auraient entière- 
ment cessé qu'à la mort du maréchal. 
Celle-ci survint ea Maurice de Saxe était 
allé se reposer de ses fatigues au château de 
Chambord, dont Louis XV lui avait concédé la 
jouissance avec francs de revenu sur ce 
domaine. y partageait son temps entre les 

Ecoute, mère, cette nuit j'ai arrêté un 
plan. Demain, à cause de ma visite à l'hôpital, 
je suis obligé de me trouver à Paris. Mais 
après-demain, je pars. 

Tu pars? 

A Larignies directement. 

Mais ton père ne te recevra pas, mon 
enfant. 

Je ne me présenterai pas tout de suite 
comme son fils, seis tranquille. j'agirai avec 
prudence, je te le répète. Ma tentative abou- 
tira, j'en suis persuadé. 

«. !eât-ce pas urgent, d'ailleurs, pour ta 
santé 

» Car ma pauvre maman, une bonne nou- 
velle le pardon, par exemple. après faut 
d'annéts d épreuves, tera plus pour ta guéri- 
son que tous les remèdes que ma science t'or- 
donnerait. 

Madame Lipray ne répondit pas. 

Elle sentait que son fils avait raison. Ce 
mal qui la minait sourdement, ne savait-elle 
pas ce qui l'avait engendré 

Le docteur reprit 

Je partirai donc après-demain. Et pen- 
dant mon absence, j'espère, ma petite mère, 
que tu seras sage, très sage, que tu suivras à 
la lettre les prescriptions que je laisserai. 
Je te le promets, mon enfant. Mais ne 
t'abandonne pas trop à ton espoir. hélas, je 
crains qu'il ne soit une chimère! 

Le jeune homme sourit. 

il avait plus que de 1 espoir. 

Un instant après il quittait la chambre de 
sa mère pour aller s'enfermer dans son cabi- 
net de travail. 

Au déjeuner, le visage de madame Lipray 
exprima moins d'abattement que de coutume. 
La conûauce de son fils avait pour la pre- 
mière fois depuis bien longtemps un écho 
Le repas acheté, elle donna Tordre d'aller 

manœuvres de son régiment de kulaw», la eau- 
sique, la chasse et des escais,de mécanique, lors- 
qu'une Bèvre putride vint porter le dernier coup 
à sa santé déjà chancelante. 

Cette mort rendit l«t époux Ptvart 1 leurs suc- 
eès dramatiques. A uns époque où le relâche- 
ment des mœurs était général dam un certain 
monde, on devait célébrer la vertu de MIlle Fa- 
vart. Elle passa en légende. Aussi éUit-ii fatal 
que le théâtre s'en insptrit. Mme Favart a été le 
aajet de plusieurs ouvrages dramatiques et no- 
tammtat d'une, jolie petite pièce qui fat Jouée 
en 1837 au Palais-Boyal. 

Dans cette pièce, Maurice de Saxe est amou- 
reux de la charmant^ aetriee d'une manière tout 
à fait délicate; et même, pour dénuement il se 
résigne de bonne grâce au mariage de Favart 
sou rival heureux, avec l'héroïne. Allez donc 
voua instruire dans les vaudevilles 

Moins connue est l'intrigue que Mme Pavart 
noua, dans la suite, avec l'abbé de Voisenon, 
qui fut, comme on sait, le collaborateur de son 
mari et, a-t-on assuré, son associé à plus d'un 
titre. Mais n'enilona pas la voix a propoa de ces 
misères. Au taéaire tout conspire contre la 
vertu des joti«s comédiennes. Comment exiger 
qu'une jeune personne èoit mêlée tous les soir» 
au jeu des passions les plus folles sgns que peu 
à peu elle perde la notion exacte de la pudeur ? 
Ceci faisait dire naguère un moraliste de la 
chronkfue que les femmes de la société bour- 
geoise et les femmes de théâtre n'étaient pas 
également responsables. Et H ajoutait pour 
celles-ci, par manière d'excuse A moins 
d'être une artiste do géoie, tt «Hes sont rares, 
on ce peut pas exprimer toutes les passions de 
la femme quand on ne les a pas traversée». » II 
est à remarquer, en effet, que la vie de toutes 
les grandes comédiennes a été fort mouve- 
mentée. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants particuliers) 

A MARSEILLE 

Varseilte, 23 août. 

Le calme le plus complet règne aujourd'hui 
sur les quais de la Joliette. Plusieurs vapeurs 
sont partis sans avoir emporté le moindre colis. 
Au quai des Anglais, où le vapeur Prance était 
en partance pour Buonos-Ayre», soixante gré- 
vistes ont voulu s'opposer a 1 embarquement des 
bagages des passagers. 

La police et la gendarmerie ont dû intervenir. 
La grèva des garçons navigateurs est en voie 
d'arrangement. Les garçons de la Compagnie 
transatlantique et des Transports maritimes et 
mixtes eut repris leur service. 

Les acconiers se sont réunie à trois heures 
pour chercher un terrain d'entente. A I issue de 
cette réunion, M. Ëstier, délégué des patrons, 
est allé faire connaître au maira le résultat de 
leurs délibérations. 

Les ouvriers des quais et des docks ont tenu 
une réunion cet après-midi à la Bourse du tra- 
vail près de grévistes y assistaient. 
Les membres de la commission executive ont 
rendu compte de leurs dillérentes démarches. 
La continuation de la grève a 6té votée à 
l'unanimité, puis les grévistes, drapeaux on tOTe, 
sont allés manifester devant les bureaux des 
quatre principaux entrepreneurs. 

Une délégation des grévistes s'est rendue chez 
M. ^éraud, président de la chambre de com- 
merce celui-ci a promis de faire tous ses ef- 
forts pour arriver à une solution de la crise. 
A DUNKERQUE 

Dankerque, 23 août. 

L'entente semble vouloir se faire entre les 
ouvriers du port grévistes et tes entrepreneurs. 
Des concessions sont faites de part et d'autre. 
Les grévistes acceptent la journée de dix heures 
à 6 francs, avec deux repos d'une demi-heure et 
75 centimes par heure supplémentaire. 
Il ne reste plus que quelques questions secon- 
daires à régler. On compte que le travail repren- 
dra sur le port lundi. 

Une demi-douzaine d'autres corps de métier 
sont toujours en grève. Le préfet du Nord vient 
d'arriver i. Dunkerque. 

AU HAVRK 

Le Havre, 23 août. 

Les ouvriers des services techniques de la 
Compagnie générale transatlantique se sont mis 
en gn'-ve, au nombre de 100 environ. Ils deman- 
dent une augmentation^d'un franc par jour pour 
chaque catégorie d ouvriers, la journée de dix 
heures, te doublement des salaires pour les 
heures supplémentaires. 

Les corporations en grève comprennent les 
chaudronnier*», les piqueurs de sel, les ramo- 
neurs, les forgerons, les ajusteurs, las serru- 
tiers, les plombiers, les électricions, les ma- 
nœuvres, tes menuisiers, lea charpentiers, les 
voiliers et les tapissiers. 

Cet après-midi, les délégués des grévistes ont 
eu une entrevue avec un ingénieur principal 
venu de Paris. Cet ingénieur a fait des contre- 
propositions que les grévistes vont examiner 
dans une réunion à la Bourse du travail. 
Jusqu'à présent, rien n'est décidé. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Le Cuirassé r le 

Le cuirassé le Hoche a réussi ses essais officiels 
de puissance. 

La force développée a été de* 10,809 chevaux, le 
nombre de tours de 86,3, donnant au bâtiment 
une vitesse de 16 nœuds. 

La consommation de charbon par cheval- 
heure a été de t kilo 07. 

Le Croiseur Châteaurenault e 

On mande de Toutou 

Le croiseur CluiteaurenatUt vient de faire des 
essais dont les résultats ont été assez, satisfai- 
sants. 

Les machines, à la sortie de la rade de Tou- 
lon, ont été progressivement mises à une allure 
de 112 tours par minute, imprimant au bâtiment 
une vitesse de 20 nœuds 5. 

La puissance développée a été de 14,000 che- 
vaux, occasionnant une dépense de gram- 
mes de charbon par cheval-heure. 

Quelques chocs et de légers échauffements ont 
été constatés aux bielles et aux paliers. 
'^Ceintures de Sauvetage 

A la suite d'expériences conduites avec le plus 
grand soin par l'Institut impérial technique de 
Charlottenbonrg, la marine allemande vient 
d'adopter un nouveau système de ceintures de 
sauvetage rembourées avec la tfbre d'une plante 
exotique nommé kapok. 

Ces ceintures, très légères, puisqu'elles ne pè- 
sent que 970 grammes, devront remplacer tous 
les autres engins de secours, soit en liège, soit 
en crin de renne, jusqu'alors en usage sur les 

prévenir La concierge qu'elle désirait lui parler. 
La mère Biré était remontée auprès de sa 
protégée. 

C'est là qu'on dut aller la rejoindre. 

Elle descendit aussitôt après avoir dit à la 
jeune fille, encore bien pâle et bien faible 
soyez raisonnable. Ne bougez pas. Puis- 
que madame Lipray me demande c'est qu'il y 
a du bon, du bon pour vous. Vous verrez, ma 
petite, que je ne me trompe pas. 

D'une voix douce, la désespérée de la veille 
avait munnmé 

Qui est cette" dame-? 
La mère du docteur qui vous a sauvée 
hier soir. Une excellente femme que tout 
chacun dans la maison et autour bénit. Sûre- 
ment sou fils lui a parlé de vous. Et elle va 
me demander des renseignements Vous de- 
vinez bien ce que je vais dire. je suppose. 
Vous allez voir que roua serez heureuse, 
qu'on vous gâtera, que vous n'aurez plus rien 
à craindre. 

» Mais je bavarde. je bavarde et madame 
Lipray m'attend. Allons je me sauve. A tout 
à l'heure. 

Quelques minutes plus tard. la concierge se 
présentait chez madame Lipray. Tout de suite 
on l'introduisait dans un petit salon où elle 
n'entra qu'en marchant avec des précautions 
comiques, dans son appréhension de salir les 
'a mère du docteur arriva aussitôt. 

Elle indiqua un fauteuil à la grosse femme 
qui ne se dlCida à s'y asseoir qu'après une 
longue hésitation. 

Madame Lipray dit; 

Je vous ai demandé, madame Biré. pour 
avoir quelques n?useiguements au sujet de 
cette malheureuse <$,• a failli e'empoiàooner 
hier sotr. 

Je suis à la disposition madame. 
Mou tUa m'a parié d'elle dt^ 

navires de la flottf1 et dont le moindre inconvé- 
nient était le peser aa eipins <i kilos. En outre, 
les ancienaaa ceintures* après un séjour plus ou 
moins prolongé dans l'eau, devenaient spongieu- 
ses et perdaieat par conaeqoeut de leur flotUbi- 
lité. 

Les appareils en kapefc ne subissant aaeuae 
modification, même après une imnersiM de 
plusieurs ,on et se séchant avec la plus gnade 
rapidité, il a été décidé qse chaque matelot se- 
rait pourvu non seulement d'une ceinture du 
type ordinaire, mais encore dune jaquette de 
secours éaaMprée de faoon à ce que celai qui 
en est revêtu puisse se déplacer dans l'eau dans 
la position verticale et avoir toute liberté fac- 
tion des bras et des jambes. 

Ainsi, en cas de danger, les maritM allemands, 
habillés de leurs vêtements en kapok, pourront 
vaquer à leur travail et assurer jusqu'au dernier 
moment les manoeuvres de sauvetage. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Capitaine Pallier 

On télégraphie de Limoges 

A dix heures, a eu lieu à la cathédrale un 
service funèbre à la mémoire du capitaine Pal- 
lier. 

L'égtijifc était tendue de noir et ornée de tro- 
phées tricolores cravatés de deuil. Le catafalque 
était recouvert du rapt ni tricolore. 

Derrière la il, pressaient un nombre 
considérable d'amis, d'oOiciars et de fonction- 
naires. 

La maîtrise, au grand comp4et, prêtait son 
concours à la cérémonie à l'issue de laquelle uu 
grand nombre de personnes sont venues expri- 
mer :eurs condoléances la famille du capitaine 
PalUw. 

MaaoKtvres de Garais»* 

De HtmVf 

Les troupes de la M? subdivision ont exécuté 
une iutéressante manœuvre de deux jours dont 
le thème était la défense des environs de Nancy 
contre un ennemi venant du sud; cet ennemi 
était tisuré par la brigade, cantonnée à Re- 
merviife, Courbesseaux et Hoeviile et au devant 
de laquelle s est porté le reste de la garnison. 
Un brusque changement de température a 
permis aux troupes de manœuvrer sans souffrir 
8e la chaleur, et la rentrée à Nancy s'est effec- 
tuée dans d excellentes conditions. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
La situation ne s'est pas modifiée hier; mal- 
gré les offres qui leur ont été faites, les cochera 
de la Compagnie générale marquent peu d'em- 
pressement pour la reprise du trxvail. 
Le nombre des nacrer en service, à midi, était 
à peo prtm semblable à celui de la veille. 
Ptaee Vauban. 75 voitures sur 20i rue de Gre- 
nelle, 33 sur avenue de Ségur, 36 sur 
rue des Entrepreneurs, 22 sur 110; rue Caitt- 
pagne-Première, 13 sur 250. 

Et, comme mercredi, ce sont là les dépôts où 
la reprise du travail s'est effectuée avec te plus 
d'entrain, grâce à l'appoint fourni par un certain 
nombre .le eoeht'rs nouveaux. 

Partout ailleurs, dans les quinze autres dépôts 
de laCompagnie générale, les sorties Bout nulle!! 
ou à peu près. 

On évalue trois cents envirot le chiffre 
total des tiacres mis en service- hier. 

Les grévistes ne se départissent point de leur 
calme et, s'ils otit tonte de ramener à eux quel- 
quels cochers dissidents se rendant aux dépôts 
pour travailler, leura démarches n'ont pas né- 
cessité l'intervention des gardiens de la paix ou 
des gardes municipaux chargés d'assurer la li- 
berte du travaü. 

Les réunions quotidiennes à la Bourse du tra- 
vail ont toujours le même auditoire. Dans la 
salle, on aperçoit de ci de là parmi les grévistes 
quelques dames. 

Le bureau du syndicat dément tbut d'abord le 
bruit d'une grève géuérale possible de la corpo- 
ration. Les cochers n'ont pas d'intérêt à voir 
s'étendre le mouvement, les loueurs et les di- 
verses Compagnies ayant ramené à un chiffre 
raisonnable les moyennes que, disent-ils, veut 
imposer et maintemr M. Bixio, directeur de ta 
Compagnie générale. 

M. Mafcaua, un des syndics, déolaro dès le dé- 
but de la séance que la préfecture de police ci'- 
livre des papiers en blano a des cochers de üa- 
cre improvisés embauchés par la Compagnie 
générale. 

L'orateur, et aveo lui l'assemblée, proteste 
contre la mesure. 

La réunion, suspendue à cinq heures nt reprise 
une demi-heure plus tard, est définitivement le- 
vée sept heures aux cris de « Vive la grève k 
outrance I • 

Dans la soirée, les cochers de l'Abeille se sont 
réunis rue Louis-Blanc pour discuteur, d'acoord 
avec la direction de la compagnie, sur te chiffre 
de la moyenne à flxerpour la première quinzaine 
de septembre. 

1/ ASSISTVUE ES_TEIIPS DE GUERRE 
Le congrès desœuvres de t'assistance en temps 
de guerre a teuu hier sa quatrième réunion dans 
le grand amphithéâtre de la P«çutté de méde- 
cine, de deux à cinq heures du soit. 

Au début de la séance, les congressistes ont 
adopté, à une majorité très grande, les conclu- 
sions présentées par M. le docteur Ducteauseoy 
à la suite de son rapport sur les moyens em- 
ploybs pour instruire et discipliner le personnal 
de secours des sociétés d'assistance en temps de 
guerre. Qu'il nous soit permis de dire. en pas- 
sant, que le docteur Duo^jaussoy, membre foa- 
dateur de l'Association des Dames françaises, a 
consacré son talent, son temps, ses loisirs, voire 
même une grande partie de sa fortune à l'éduca- 
tion des inllrmières volontaires des soeiéléa de 
la Croix-Rouge et qu'il a conséquemment toute 
autorité pour traiter semblables sujets. 
M. le docteur Bouloumié a eu ensuite le plai- 
sir de voir adopter à l'unanimité les conclusions 
de son rapport sur l'organiaation des secours 
aux blessés et malades dans les guerres mari- 
times. M. le docteur Bouloumib a conclu à l'éta- 
blissement de navires-hôpitaux jouissant en tout 
temps, il toute heure et quelle que soit leur po- 
siüon, de l'impunité accordée aux ambulanacs 
sur les champs de bataille terrestres; les capi- 
taines de ces bàtiments pourront au besoin re- 
quérir l'aide de l'ennemi voilàqui est parfait. 
La séance a été ensuite consacrée à la lecture 
de deux rapports l'un de M. Edouard Simouis, 
avocat, relatif au droit qu'ont tes sociétés de la 
Groix-ltouKc de pouvoir constituer au tempe de 
paix un dépôt de leur matériel de secours dans 
un état vuisin du leur, et traitant également de 
l'usage qui consiste il placer des dépôts sous la 
protection de la convention de Genève. 
M. Romberg-Nisard a ensuite parlé des pri- 
sonniers de guerre et de l'assistance que pour- 
raient leur procurer les société» de secours aux 
blessés. 

Les conclusions des deux rapports seront dis- 
cutées aujourd'hui. 

Bon, l'affaire est dans le sac, songea la 
concierge. 

Et à voix haute 

Ah monsieur le docteur a eu la bonté. 
De me mettre au courant de ce drame. 
oui. 

» Cette jeune fille, pouvez-vous me dire 
d'où elle est ? 

D'où elle est?. ça non madame. Là- 
dessus cette enfant-là car ça a à peine 
vingt ans a toujours gardé le plus profond 
silence. J'ai essayé de la faire causer une 
fois, mais, sauf votre respect, je me suis 
fourré le doigt dans l'œil. 

« Elle s'est mise à pleurer que ça m'a 
serré le coeur. 

Alors, vous pensez, madame, je n'ai 
pas récidivé. 

» D'autant plus que dans sa position, ça 
se comprend. 

Vous supposez qu'elle a été séduite puis 
délaissée 

Y a pas de doute. Et m'est d'avis que 
cette petite-là, avant d'avoir fauté, apparte- 
nait à une famille de la haute Elle a reçu de 
[éducation et de 1 instruction jusqu'au bout 
dss onjrJes. 

Et ça fi'a pas des mains d'ouvrières. 
De petites menotte* aaes et blanches.. 
» Sans doute qu'elle a dd s'en aller, se 
sauver, se cacher après son malheur. 
Et sachant broder, courageusement, 
elle sa mis au travail. 

Mais c'est dur quand on a pas l'habi- 
tude. Et que l'ouvrage n est pas tout trouvé, 
qu'il faut quêter de côté et d autre 1 

» Enfin, elle l'a fait. 

» Pendant deux mois, eUe a travaillé aux 
pièces. chez eUe, dans sa chambre. Mais ce 
mois-ci, ça n a plus curciié. parait que 
c'est k morte-iaisou. 

Ce soir, a. eiaaf %un% aura lieu également la 
séance de clôture. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qmi eat mis en vente celte semaine contient 
deux dessin3 en eouttws. 

Celui de la première page représenté 
LA REMlSE DES DRAPEAUX 
Le Président de la République à Mamiito 

Le dessin de l'intérieur reproduit 

LE PALAIS DU TRANSVAAL 
A L'ttXPOSlTlON Dfi 1900 

On trouvera d la huitième page 

U^ VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE 
GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien {t payes de UxU, superbe* 
gracures (TactMtUt) est mis en vente tous 
A L EXPOSITION 
Un joli ciel bien, panaché de nuages blanas, 
un soleil vif sau, trop grande chaleur, une bhsa 
trniehc et agréable, tets ont été, hier matin, les 
avantages offerts par la température aux visi- 
teurs de I Exposition. Ils ont dté nombreux, di- 
sons-le tout Je suite, ceux qu'a conquis la dou· 
ceur de l'atmosphère. 

Aussi, durant toute la matinée tes contrôleurs 
de tickets n onl-ils pad c-essé de faire fonetion- 
ner leurs oblitérateurs. il ust à remarquer d'ail- 
leurs que la moyenne des entrées augmente 
sensiblament depnis quelque temps et que son 
mouvement asceosi»nnetuien que très lent, suit 
une progression toujours plus grande eacore 
quelques jours et la uioyvnue générale des en- 
trées de sera atteinte et même dépassée. 
Les brillantes et plus que l'on projette, tontes 
tes autres, contribueront certainement a ce ré- 
sultat et feront que l'Exposition dû comme 
d'ailleurs, sa devancière, s'achèvera en plein 
La «UtéCS CKNTtHlMttX 

Tous ceux qui à I Exposition universelle ont 
trouvé profit et intérêt aux expositions si remar- 
quantes des nausées eentennaux se désolaient li 
i idée qua toutea cas mcrvuilion allaient bioulôl 
rentrer dans les collections particulières d'où 
elles ont été extraites, et que 8sn*»_doute de 
longs jours passeraient avant que l'tTn pût de 
nouveau les contempler dans toute leur splen- 
deur. 

Voici una nouvelle uni va tous les mettre en 
joie MM. François Carnot et Albert Trotin, A 
qui nous sommes redevables de ces spleoklides 
expositions rétrospectives, ont enfin obtenu de 
tous les collectionneurs sans exception l'autori- 
sation de réunir en un volume des photogra- 
phies, dessins at gravures de tous les objets ex- 
posés. La UctKt, certes, est colossale et très 
ardue, mais, grâce au talent des artistes aux- 
quels on a fait appel, tout permet d'espérer, de 
croire même qu'elfe sara menée à bien, un texte 
explicatif, net, clair, dû aux critiques les plus 
autorisés, aux connaisseurs les plus qu-alillés aô- 
rompagnera les desgins. 

Cette œuvre splendide, collection unique de 
documents de tous les temps ot de tous le» âges, 
comprendra environ dix livraisons. Toutes ren- 
fermeront la matière d'un votuma et qui seront 
mises en vente dès le mois de janvier prochain. 
Cet ouvrage est publié sous le patronage et 
avec l'autorisation spéciale du commissariat gé- 
uital de 1 Exposition. 

LES FÊTES DE L'EXPOSITION 

Hier matin a eu lieu, au commissariat gfnérai 
la première réunion de la commission des fêtes 
déllniti ventent constituée par les soins de M. 
Milleranxl, ministre du Commerce. 

Présidée par le commissaire général, M.Al- 
fred Picard, cette commission comprend parmi 
ses membres le préfet de police, les directeurs 
généraux de l'Exposition, Je» cinq directeurs dea 
grandes sections, la secrétaire général et l'ingé- 
nieur en chef des ponts et des passerelles. 
Elle se compose, en outre, dea directeurs des 
théâtres subventionnés ainsi que de quatre re- 
présentants de journaux parisiens et de trou) 
délégués de la commission supérieure de la 
M. Détaille, de l'Institut, le directeur du théâ- 
tre du Châtelet. l'architecte de l'Opéra, l'inspec- 
teur de la navigation en Seine, un commisi-aire 
du gouvernement près les théâtres, le peintre 
décorateur Jamhou, quatre architectes dea ins- 
tallations de l'Exposition, le jardinier on chiif 

et la directeur de la police municipale complè- 
tent l'effectif des commissaires des fêtes. 
La première décision prise a été l'admission 
aux délibérations de trois délégués da ia com- 
mission supérieure de la presse^ 

Puis la commission des fêtes ^'est adjoint 
comme secrétaires-rédacteurs l'inspecteur prin- 
cipal des têtes, le chef du secrétariat du direc- 
teur de et un fonctionnaire attaché 
au cabinet de M- Millerand, minuttre du Com- 
merce. 

LES FÊTES PROJETÉES 

Pour succéder brillamment à la fête nautique 
que nems avons annoooée tw^at-hier et qui sera 
offerte aux visiteurs dans les dîrniers jours du 
mois présent, la commission a décidé l'organi- 
salion d'une fête des Pleurs à l'Exposition pour 
le 7 ou le 8 septembre prochain Ues cortèges 
fleuris parcourront l'enceinte générale et le pu- 
büc pourra prendre part à la bataille classique h 
coups de gerbes et de bouquets qui suivra le 
Au commencement d'octobre aura lieu une 
grande fête des Vendanges. Des chars allégoriques 
figureront la récolte du raisin et ses différentes 
transformations, avec accompagnement de ta- 
bleaux vivants symboliques et de tanfarea 
jouant des airs rustiques. Les figurants seront 
naturellement costumés en vignerons de la 
Bourgogne et du Bordelais, sans préjudice dee 
autres grands centres producteur» français et 
étrangers. 

La fête la plus brillante et aussi la plus em- 
preinte du caractère officiel sera celft offert 
aux maires des communes de France 6 leur ar- 
rivée à Parts. 

Après avoir pris part à un banquet monstre 
qui leur sera offert dans la cour d honneur de 
1 Ecole militaire, sous un immense braquement 
éditié sur l'ordre de M. Bouvard, les maires 
seront conduits en cortège dans la salle des 
Fêtes où us assisteront. ;ivec le Président de la 
République et les autres membres du gouverne- 
ment, à une représentation de gala. 

Lee programmée .Jetai liée de toutes oes tête. 
vont constiluer un sujet sérieux d'études pour 

» Et puis, dans sa position. on devait se' 
moquer d'elle. peut-être lui dire des grossiè- 
retés. 

Alors, elle aura perdu la tète. 
vous connaissez son nom ? 

Du moins celui qu'elle m'a donné. car je 
n<s sais pas si c'est le vr;ti. Elle peui avoir 
des niaons pour le cacher. Kniin, ella m'a dit 
qu'elle s'appelait Jeanne Sauge. 

Elle ne vous a jamais parlé de son sé- 
ducteur 

Non, madame, jamais. 

A -t -elle quelques ressources 

Je ne pense pas. La broderie, comme ça, 
pour des maisons de troisième ou quatrième 
ordre, ça ne rapporte guère 1 

Croyez-voua qu'elle ne cherche pas à re- 
commencer ce qu'elle a tenté hier soir? 
Je ne le pense pas. Je l'ai chapitrée déjà, 
lui disant qa'ri n'y avait que les lâches pour 
ceia qu'il fallait surmonter ses déboires, que 
tout le monde en avait sa part ici-bas, plus 
ou moins, bien sur, mais plutôt plus. 
» Enfin, j>i tâché de la remonter, quoi 
Mais ce n'était pas chose facile, allez 
» Pourtant, je crois quellç aura plus de 
courage. Je lui ai bieu dit qu elle ne serait 
plus seule, à présent, qu ou ne l'abandonne- 
rait pas. Qu'où l'ubligunùl, et qu'ou lui ferait 
franchir ce mauvais pas. 

Puis, et ç'est surtout là-destusque 
j'a\ insisté, io lui ai f.iitcoi£ibreadre que si 
elle avait, luigence. le 
droit de s'eu elle n'avait 
plus du tout celui il '.m iuiia partir ua pauvre 
petit innocent. que le bon Dieu eoaitae les 
hommes avaient presque le droit 4e lui de- 
mander uu compte. 

• Je a'ai pas une langue d'avocat, ma- 
dame, mais enfui jc lui ai expliqué U>ul ç* 
comme ça me venrit. Et j'ai lieu de peuser 

la commiaia» M cours Je &&> oédiu'co ulU- 
rieurea. 

us CONGRÈS 

La commisals» d'organisation da congrès de 
Védueation sœiatt (président M. Léon Bour- 
il a dér i.Hi 4a remettre au â6 septembre la 
amie d'ouverture as congrès primitivemont fixée 
En fjgttstjuene», tes adhérents de ce congrès 
saut luta:¡; uaot priés de considérer comme 
reportées u n isyt et uu jours plus tard les dates 
indiquées dur Se Uucricuéâ quila auront pu re- 
cevoir. 

Le!'6 août, i trois heures, s'ouvrira au pal.iiâ 
des Congrès, le des 
eUmopraphiques. Son programme 
roTpreml l'ethnologie générait!. la socioloirie, 
la 

nés questions sur lus retirions, n-^ languo, les 
arts, les setanees, «te. 

De nombreuses communications dont certaines 
avec projection* seront 
oauaéss Guiœ-frt, Camu»- 
nudo-Clune, du Japon, de Matlaga ..>.t- 
uus du Costa me. 

Parmt les membres du <:on 
nous irK'vons les noTis iiu- 
riee Biock, Boban. Bouuu;. 
Delaporte, Paul Guyesse, Guitnet, LeJmin, Le- 
vasseur. Mariéton, Maspero, Miilral. ffypert. de 
Ravis», IVaynaiut, Révilie, de noeuy, Vuwsa, eu). 
LA DURÉE DE L'EXPOSfTtttl 

On annonçait, hier matin, on? 
d« la 'lui ;ir h; l'ExifOriittun. Au li*»i de fértoer 
SeS f ̃»» «ftl- 
eiel!' aroeesi- 
ble au JMlïnic til-Ui'U orrriiunT pruiiJAID. 
Rien n'est plus faux. Le commissaire général 
et ses caiUboniUiur.-i sont résolus k s'es tenir k 
leur mâture. 
Le 'Site pu- 
blitîueqn! prt-rt irni suijuai mmic îi^iuutiOU uCS 
palais et des pavillons. 

LES EMTREES 

Le chiffre total de» mirées a itt, niéwredl, d« 
dont t«k!MO *v*e tickets. 

tUBttM de Vinoenuus ligure dans ce total 
pour visiteurs, Juoté.Oiâ avise tickets. 
Voici le déUii du* opéritiuus du contrôle gé» 
n'épar 

Kn*re«« payante* (tiek'ta) 1M.3S8 
do circulation) 
Jetons d ouvriers il!*H 
Annexe de Vincennea (tickets) 6 
Jeton» et carte». 1.375 

Il »'es<t produit une IbsSw hâMwe, hier, mir les 
cours des ticket*, qt» uu vendait 3f> et '& efcu- 
Umes. 

LES'CONSEIL GÉNÉRAUX 
Dans as séance d hier. le de la 
Cole-d'ûr « exprimé ses sympathies tes piu» vi- 
ve» pour le oorps expéditionn '"•. •'>̃ f'.h:no. qui 
défend si vaillamment l«8 tnt nce 
et la cause de ta civtfHMtfafl. 

L» wmmI ̃ «o outre adresse au ministre des 
AHUires étrangères la dépScttti suivante 
Les membret du oon«eil général, émue des d»n- 
gers auxquels a échappé M Stephen Pichon, leur 
concitoyen et le digne représentant du gouverne- 
ntent de la République en Chine, lui adresMnt 
leurs sincères fehoittUon* al l'expression Oordlflta 
de leur sympathie pour le courage et la Ûerté «yeo 
lesquels il a repré&enié la France dans la position 
terrible où il s'est trouvé. 

On s:lit que M. Pichon eqt oriRinsire d'Arnay- 
le-Duc (Côte-d'Or), où son père étmt 
Le conseil général due beioe-ei *1<S 
par M. Maret, sénateur, a voté un ion 
de francs au monumvnt q r à. 
la mémoire due .Tulw FV-rry iina 
subvention < à 1 se- 
cret., ipleyàs de maii'ie de la "j<uu*t. ot 
Au '-on' -«- .̃(- t. flrpif^ préfet 
d'Kurti-e! l'ii^s^in- 
bléedépai ¡ du ministre 
de la (iuurre iiiuuil au &.1 t>oj>lumbnj, prés la 
ferme de la Nuuc, commune d Amilly, six ki- 
lomètres de Chartres, la revue clôturant les 
grandes manœuvre», 

L« ui'«fiï! fait, savoir offleu IL'mcnl iju'ua 
au;!) )t;at serait -;fle 
de IL du tèrr.i 

Le conseil g(>iK'r.i! ilft l'Yonnu ;i cmiK it; vmu 
que les sapeurs-pompiers *atout di»peaeé».aee 
treize jour». 

Le môme vœu a été exprima par le conseil 
générale de la Msrne. 

Le conseil k' Loir-et-Cher a voté, à 
l'unanimité, u par liujm-tle il renou- 
velle l'espresj jo re.pi'f.tuuux dévoue- 
ment au Président de la H0fnibl"iii'* et dp sa 

confiance dans le ministère, qui Il enaw de 
soutenir il. l'extérieur tes droits «t les inUirAi*.<)a 
la France et d'assurer à l'intérieur la tiilaam de 
la cause de la Uépublùjue. 

VIOLENTS^ ORAGES 
(Be nos eerrespmekmls 

Mftooa, aoftt 

Un oraffe épouvantable, a éclaté fur toute la 
rfgion ej, la pluie est tombée à 
U grande uae due viticulteurs. Pundaal tout* )• 
journée d nier et une partie de la. nuit, le ton- 
nerre a gronda ut les «clair» ont sillonné la nue. 
A la GriKane-Detlace, Mme Meunier, âgée de 
vingt-quatre nus, qui s était réfugiée sons un 
arbre, a été foudroyée. Elle Luasc deux cufAUU» 
en bas âge.. 

Bourg, août. 

Pendant l'orage d'hier, la foudre il tué, a Man- 
ziat, iiij jeune homme de vingt ans, M. Ftou- 
choux. qui «était réfugié hou» un peuplier. 
Le père de la viebme, qui ne trouvait auprè» 
d'elle, a'a ressenti aucune bucoubdi;. 

Lons-le-Saunlflr, aoQt. 

Un orage d'une violence inouïe, auvompaffni 
do trombe» d'eau et de Krele, s'eut abattu Sun le 
cautun d l'Arinthod. La coanuune do Féu«ny a 
parliculicrunient souffert; nombre de toitures 
ont 6té enlevée»! et des arbres déracinés. On ne 
connaît pu encore l'ImporUace du» pertes. 

Saint '̃ ioûl. 

trê ̃ -> ws sont 
abat nuit, sur S-iint-Etieitrie 
et I nlheuretiHeinuBt ajout 
;-̃̃- 'i '• '̃ <iU« je 
VOUS sigûuliis il an 

Le» routes ont tv.. l1*» ét>ou- 
lemcntH sont à cr^uicii.: «Uiib U» Utut>; le« oours 
deau août ciiu.ugéo eu torrent» et. dùbufiiiaut 
août. 

Les orage» se miccMent ?•: rug-i»!! 
»veo une vnolenee extrême, eUua la vnHév 
d'Azergues, les dégâts occasionné» par l 'Mura^ao 

qu'elle a compris et qu'elle *era raisonnable'; 
présent. 

mé- 
rite qu'on prenne sou ¡¡¡..¡;fileur' -ra- 
tion t 

Oh pour ta, madame Lipray, la main 
sur le cœur, je vous réponds Oui. Y de: 
infortunes sur la terre, de* grande* même 
vous le savez mieux que moi, vous, ta cha- 
rité, la bonté pu Et bien je cr.»is 
qu'v en 4 guère guère d'aussi touchantes que 
cejfes de cette petite là 

U faudra que vous la voyiez. J'aime 
mieux. « 
» Sûr qu'elle fera sur vous le même 
effet que aur les autres. 

Ette charme, elle plait. Pourquoi? 
Comment n'ext pas par des K-'iaiaai*, ni 
des hypocrisies bl«n sur.- mais ça uN s'ex- 
plique pas. 

li«n. Tout ce que vous m'avez dit m'at- 
tire vers cette malheureusse. Je l.i %erraî ce 
suir peut-être, si je puis mutiler jusqu'au 
sixième. J irai lui faire um petite visite. 
Mais d'ores et <3''jà, je vous averti que 
je suis wute aupuate en sa faveur. 

Mon tils m'a prévenue qijf "̃ 
prendre à voir© charg« les ci, 

ooitià à donner à cette i«une fiiw aiwiciu .»•- 
cessiler. ,le ue l'eiiUnids pas airibi. C'est moi 
qui m'o- ̃̃tails. Vous. v«u» 
aurez -traire el certaine- 
ment vu. -i pin» grand que le 
mien. 

Ohî madame, comment vous remer- 
cier ?. 

Uuo. Bon C'est un bonheur pour moi 
•uc de soulagez tea ùifurtuaea vériufalei. 
Elle cûociut 

(A suivre J *aci. iVotoBt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

XjQ l^etifc Parisien 

̃SE 

el tes trombes d'eau sont considérables; entre 
*Chamelet et Ternaud, près de fArbresIe, la voie 
été coupée, et il a été nécessaire de taire \lA. 
'fntasbordement des voyageurs. 

Les communes de Létra, Chamelet et P*rnaul 
Ast leurs récoltée anéanties par la grêle. 

A VilMranehc les champs sont ravinés et les 
•̃vignobles très endommagés; un véritable tor 
Tent a emporté des hangars à Cogny. 

Les trains subissent dos retards considérable! 
et les (lis télégraphiques sont coupés en maiatt 
«adroits. 

Dans te canton du Bois-d'Intrt, où la récolte 
-était admirable, les vignes et les blés sont près* 
llüe complètement détruits; à la tour deMillery, 
un kboutement s'est produit sur la %ne du chez 
mln le fer et les trains de Givors ont dû Être 
dérivé* sur Chasse. 

La population de la région est consternée. 
Chambéry, 23 août. 

An cours du violent orage qui «évi sur notre 
icantrée, ta foudre est tombée sur la montagne 
de la Ttiiauiie, prèa de Buzel, et a tué un berg-T 
'1146 de -vingt-trois ans, nommé Htppolyte Cibra- 
no; te cadavre du malheureux jeune homme 
été retrouvé entièrement carbonisé. 

Rodez, 23 août. 

Au cours d'an orage la foudre est tombée sur 
la ferme ile Trérnolet, située près de Millau, et 
ft tùé Mme AWebert, femme du garde-ehasa» du 
domaine. 

Tunis, 23 août. 

Tencfairt on violent orage qui a éclaté au Kief. 
«ne femme arabe, Mehenpia-bent-AHégue, s'était 
réfugié»,' doum:un mur qui soudain s'écroula. 
La malhçureuse a été tuée par une énorme 
pierre. 

,L'Affaire de la Eue des Orteanx 
Une ouvrière, Mme Marie Zniebel, âgé* de 
vingt et un ans, dtiiit;ur;int boulevard de Cha- 
ronoe, rentrait chez elle avant.hier sou vers dix 
heures et suivait la rue des Orteaux, lomju'ella 
fut abordée par deux individu» aux allures sus- 
pectea, qui voulurent l'cutralufr sur les fortili- 
«aii«us. 

L* femme le débattit de son ijjigux, 
ni ̃ braquant un re- 
Si tu lais du bruit et si tu itsisUut, je te 
L'autre, joignant te fait à la menace, repartit 
En attendant que tu la « brutes », moi je 
» Et il lui porta un coup de couteau qui, d'au» 
Jeurs, ne la bfessa que très légèrement au Mas. 
Voyant qu'elle courait un réel dang-of en vou- 
lant résister.!» pauvre femme suiwt docrtettient 
ses agresseurs, persuadke qu'.n route elle trou- 
verait du secours. 

Mais parvenue au «'retour de la rue Vitruve, 
«'«percevant porsoone qui pûl venir la délivrer, 
Mme Zuieb*' Se débattit et essaya de s'enfuir. 
Aussitôt, celui qui lavait déjà blessée et qui 
tenait toujoarB son revolver et son poignard, tit 
!en sur otle, lui logeant une balle dans la cuisse 
droite. 

A ee moment arrivèrent guetques passants qui 
prirent fait et cause puur la malheureuse, et une 
,bagarrr générale écl;ita, au tours de laquelle les 
deux forcenés brûlèrent toutes les cartouches 
que contonaient leurs armes, gaas toutefois bles- 
aer personne. 

Des gardiene accourues au bruit des détona» 
tiens ne purent arrêter que l'un des deux agres- 
lieurs, Antoine Boldrin, âgé de vïngt-trois ans, 
eut, mis il la disposition de M Deslandea, com- 
missaire de police, reconnut avoir essayé d'en- 
tratuer la jeune femme, mais nia l'avoir blessée, 
rejetant toute ta re»poira»bilité de cette tentative 
de meurtre sur son acolyte qui avait pris la 
fuite 

Pendant ce temps, la blessée fut dirigée sur 
l'hôpital Tenon. ou l'on n'a pu eucore opérer 
Fexlraetion du projectile qu'elle a reçu dans la 
Quant à son meurtrier. il a été retrouvé hier 
matin par des agents de la sûreté, dans un hôtel 
meuble du quartier de la G-tre. 

C'est un nommé Jules AJamy, âgé de vingt- 
cinq ans, dit Jacob, qui a été rais à la disposi- 
tion? de M. pcslaudes, commissaire de police. 
ÊGHOS ET NOUVELLES 
Le ministre des Colonios a offert hier soir un 
dlner en l'honuear des princes lukantlior et 
Pheanuvvonjï, fils du roi de Cambodge. 

Au nombre des convives se trouvaient M.. de 
Lanessan, ministre de la Marine, et Mme de 
l;anesean; MM. Raynal, sénateur te général 
Dodds, commandant en chef des troupes de 
riado-Chine, et Blauchy, président du conseil 
colonial de la Cocliinchine. 

-o- 

Le prince laotien Tiao Maha Onparat, tes deu* 
fils du roi Norodomtet de haute mandarins indo- 
Chinois, accompagnés par M. Piètre Nicolaa, 
commissaire général du gouvernement de )'Indo>- 
Chine. ont visité hier après-midi le donjon de 
Vincenuea. 

lis y ont été refus par les généraux Kirgwoer 
de Planta et Clément, et la municipalité. 

Après une visite déta'Uée de la cartoucherja, 
tes princiers Visiteurs se sent rendus au quar- 
tier de cavalerie où ilx ont assisté 4 une séance 
de manège. Ils sont rentrés à Paris 4 cinq 
heures. 

Sur la proposition du ministre de l'Instruction 
publique, M. Beraldi, écrivain d'art, président 
-du jury international de gravure et lithographie 
à l'Exposition universelle, est promu iffllcier do 
la Légion d'honnnur. 

Les congrès qui se réunissent en ce moment 
à Paris sont nombreux. Toua-les tms ua brijs con- 
gressistes représentent les sciences, les arts, les 
lettres, l'industrie, etc., et sont photographiés 
par pierre Petit, aux Arènes de Lutcce et an 
Panthéon, ce qui leur donne un cadre du meitleur 
d'et. 

C'est une collection que l'on consultera avec 
.rand intérêt après l'Exposition de 

o 

M. Clu:eret, député de la deuxième clrcons- 
ciiption do Toulon, dont la mort avait été an- j 

FONDS D'ÉTAT g^f, ffi actions gjj--|»«-- fALBDMJPJMJÇABES nm. ni ETRANGERES | S2f, X" 1a£S^ ETRANGERES d OBUGATIOKS 0BUGATI0M3 DIVB8S»| OBLIGATIONS DIVERSES]^ |J- 
bourse i 0/û l^(Funalia8) 87 «3 95 Dette conv. Ou. o/0'a.B 47 2 fonc. «7»3O/0 490 496 50 général de Pari» S «/ File 
ÎSIO C" C de Construction iio. ft-.icare 5a.'O tS9â 3«a Dette oonv. OK-i«*i);».Ci. »9! « comin.i8»30/t. «».». Pi bu 
Q l 'S O.'O JSMj. 16 mai. cpt loi» i(W •.•;̃ Méaoc L éclairage Electrique. ̃• 5TO Ueite uniiiee l(ô 90; 105 <g> Pnoriuj Tomuac*0/Olisi. 30;0c8tainD. 42. 4ii Aciwries <ie 1-iance 0;0. 4W ->. j 
a terme t«S ie iw a Métropolitain Ma.. 606 Société G" JUect. et lndust. Priviiépié* ooj loa 70 Ouom.4 0rtMS»,r 50&fr. 44t de Tri^nac *Il 2 Sarae»*»* 1" tiyuoO»k 
Aonam et T«mkw,ïl«00 *t M Economiques. Kifr.payés f35. Chantiers de la Gironde. ËSDagae extérieure 0/0. ̃g'fonc. 1833 <S Jô O,<0 r 5« Flvet-lMXe 6 «10 4éi J" 
Obl.l86ô,4û'0,r. 500t. p. Tramway* français 9&0 9iâ Proc. ThomsonHouaujQ 1390 i»j Haïti 1875 5 »/0 SX.3S3. nypot. Banoue aypoth. r. U00 SI» SsapPauîoet Hio-'it'Kijv 
Votes ferrées ee^>nomiq.. Bateaux-Parisiens 620 M5 i8»6 6 »/0 35* 358 Crédit foncier d'Autriche. 1W7 1-200 Banque âOOtr. 432 433 Métaux 4»ft Créd .P.Mut Rns«- i W 
lS7i,3û'0r *00.t p.. 40S 59 4lî Charg.reun.fO'Fr.deNav.) i*j0 Hellénique 5 0/0 1881 Chem. deferdeaCoionies. 4M Messagerieis marit. 40/9. 476 se Ob). omnium hu-- «7 «7.. 
2 187», 40/0, r.500,t.p. M2 ̃ Ma î.o (iazeie France «étranger i>'A de'Paris et Seine Ml. îll Andalous ̃• SW> Bon*K*po*ltion 1889(tai.i IN 
S *i4 ti44 deiOuosi Parisier iW Hongrois 4 0/0 tor) 1888 431. Omnibus 4 o U i*M 503 TS S03 v. Bon» Bxt>o«lttt>n 1909 6. 6 U 
M aci. jouiss. de l'Est Parisien 540 4 1,12 0/0 (or). Sud-Autrianien-Lomoard. ̃•• Bcoaomique» J 0/0 «3 50 Voitures 4 oo 401 M 4M 
CI l>4,r.lûO.t. p. 99 s« Orambus de Pans 1806 1815 Nord Mi Est i o/8 au Nord. 0'0. 483.. Pai>eter.UiTiousin.l0<)f4i/t as 33 
iî i»96.20,<J,r. aOtttp. W aot. jouissance. li»o.. Bénédictine ae Fecamo. 6400 6&00 Norré^îen J 0/9 188S 83 so -Orientaux. Est i o/o Établis. Porcher 41/4 9 '4.. friilfiilwlniii [nuu uni) m 
> C'P^Cu.fetetTnun.dtae* S69 ses Ciments français 560 Norvér.en 3 HZ 1884 Portugais 78. o/o nouveau 4&9 59 4M Jardin d'Aeuiimataticit **j i~x Cape Com«t ̃< ̃••! i?j so 
izi .ouures de Pari» 365 Compt"etmaf'dus.àGaz 1670 .l«50.. Poriui'ais J 0/0 -33 6» Se Saragosse 3 1/2 4W Uts Militaires «9 VO 6û« Mi Cham j> COr iu ̃* 
l'r. i», 40p. «S « Cooip.Génér. de traction. gdison (O cont.. 50* f. t. p. 710. 4 il% 0/0 18S8-18S9. 18î S3 1» «5 Gaz ae Madrid la; Ardenne» S 0/0 448.. tt? 50 Bon» de ia tTesae 10 10 ?. Cbartérid 
VUlc de Marseille 1S77 397 ut Voitures Urbaines file.. C* Electr. (secteur R. G.) 4 0/0 t8M i*l 50 Tabaos de l'Bmn. ottotn. SI.. 315 se Ain-Tizy à Mascara 1 0/0. 4M.. 'anal de Corinthe « 9,0 Con»olidaved Main Reef 
d'Amiens 4 0/0 iitabUsBem" [>ecauviUe «S 75 ̃• BtabUssemeais Uuvai 3*» obL Tabacs port. 4 1/t 0/0. 5»».. M8 des Philippines., 619 «ai Mécnana â Ain-Sefra de Panama i 0/«., Ue Béera 7(W "O.1 
de Bordeaux 31 20/0 ~ûi Mines ue Maàkiano 1^3 Figaro MO M du #onuk4i W0 Moàzpan-Méefrfcng. 4«5 te 1« &9 »t 3t. 
de Lille 1860 3 u/». iw HO Métaux iCom»: franc, des) actions ex-c. 50 «s» i 0K> amortis. 18M. 89 M 88 65 Tharsls. » âS7 50 Orande-Ceuature 449 447 50 O0/0r.l,0O0f.i"&ér. ai soi bu» iiaad ua-» u» 50 
de Lyon S 0/0 1380.. 9«o (.rande Distille1" Cusemer a».. 9»o 4 8/0 amortis. 1*86. 7.4 05 ;ioo« de part) l»*) 1595 et v ser. »o fmnch Haad- 
Banque de France cpt 4000 4010 Liu militaires Iî3« Muta 4Bt£ 5 O'O ISO 55 Soc. nouii. Russie mend. Î60 Méditerranée 5 0/0 Boa* à lots i»ft.. 87 >•̃- •̃ -r.hu» Iteep .ii. 
terme 3995 39K> terme 35îO 352» U Prmtamns 67*v» 67Q 18*7 etl«fi»40/«r.Balr. 1» «0 Ciiarbonn. «le Sosnowioe. S6« ïô/O. «fi» Caasi de Suez 5 9. 61S «•'» -a %j>zn ett> 6t. U 
de Paris cpt il» ..ll«l ->̃ 10O 15 AipmesvSoc.minxex-c.t5) 4M îl/îO/O, *Ô3 J S/û 1" »éne 4fô rfô » lioWftaids ltt le 
Coaipt Nauonai d'fisc- Bous Trentunaicsa. ̃• oans béaéfla 40/0orl8«. i*et*éin. «00 50 briaceit {Usines de< 638 (fusion 1 18S6 Bons ae coupons.. «3 »ij 83 5 MnatutuM* Htm à 
Crédit Algérien Société civile *389 2380 Bec Auer français 4i5 MO 4 0/0 or 1*90, 4" émis.. Domcrowa (houillères) Vlcior kmmannuei 18». 4M.. ABdaioatt 10/0 faèr, est 301.. 301 Lanowtor ai 
Cinquième «0.. ̃̃• 136 M *0/ôor 1893, a1 énu* 100 es Doneuï*»rs» et Aciéries) 16» t«* Midi J 0/0 *U :# ? sêr.gst. in 50 r* Ijinglaa*» si i» 
• Industriel cpt «05 «S rélëgrr. Paris-New- York. 16.. 16 Jumelles (Société intara») m Cous. 4 0/0. 1" et *• sér. 99 W 99 »o DméoronenneiacL nouT.) 3«o.. 347u 21 $le 40 f «lypot. «W *s li» 21 78 
Lyonnais U10 Uo7 l^epuone tSoc. industr.) m 50 31S juœeiica lie TUéitte. 28 « 0/6, î> série. 100 » KriTÔi-Rog Nord»0/0. 46180 tu 4» bypot. *n 4tî Maaamt»ique.. sa T5 w 7» 
Mobilier ivmrepr.Sous-Coniptoir).. 324. «s. Musée Gre-vm. act }0/0oriSHeti<êm.l3Si 85 te 81 7« Joltaia-RieKa. »> » i 1,20/0. itt U3 nouv. l~hjpot. 430 f'nmros« New un 
Fûncirie Uvonnaiie Taver*" Pousseiet Royal» iso 010 or 1_ «S 84 So Laurtum Grec Oriéaas 1 0/0 t63 Rajadfonitein 7i 
Banq.fran. vde iAfriq^uU SI.. M a> VicU}- 10» iSOO Chaieis ue nécessité, 1350 bu. cons. 4 1 0/0 1890. i«i 00 Veiga Vicfaer» ..499 2 i/* 0/0 4«» '<* 4*4 «k 50 «03 50 Rooinson (iold «ao 
Banque Parisienne Gaa central 13» Chaussures -incroyable. Intérieur 4 0/0 189* TansDélect-defETOosit. Ouest*»/© U0 3tS 319 r* Rotaf&SAU £«» v u* 
lûwrnai.d* Paria MO.. gênerai. 4» Chaussures franç~vS"g«>. 80 Ob WOch.BonewlSSï. nouveau iM 50 « 95 9:, RobtaaOB Rkâdfontein 
Spêc-a^Val.rnd. SI 50 ae Marseille «* Biscuits Ou bel.. m.. 66 40/0 Dvlnss-ViMbab. 5 tiitDMi ws UmunlilM SJs 3» fflMtta 
anmeuble* de Fraoce es 65 Mine* «e Carmaux. 1455 4 0/0»iaritof-A««fl804 01 S Comp- franco-aitféneoii»- 18 75 Nord <terB*pa«a«t1»liyi»t 7» 7ï le 
ni ^racdComoe 1905 Aoeiau t J/* 0/0 «0 50 tO/0Trauca«cas4ea.. bk s* Meaoc î <W0. r. » *00 fr. 364 3w Foncier eoion r. » 460 «r. m» Miyp, m » «oso ViemeGaiA s S.. 
m ̃ ̃ Seri»e i 0/û amttrvm. US. C« m *3 05 Est-Espagne 310 r. »a*fr. s*" 4»feyp, SB».. 895 VBla#e »ti tjt 50 
Bst,maii900. 10» 10» Agutlas.. t*8 Auuicfcàen J »/e (papier). 8i » Suéde ) 0/8 Isss.. Ouest-E»i»agae «s Coa»p. ïén«raieBaujt»0/« »» viijrjn^to.. «w Wemoiar 30- joo 
act. jouiss. mai 1900. ijàunuanGorop. franc.).. i*> ts te 4 e/0 {•*). -VT 99 Ji/ît*so i\ •» 
action iouiaaas«e «A m Acerles de Franc» «» Suisa«iùBp.K*.>* 0/û 1880 07 08 Argentins, oôli*. 5 0/0 '.az ceoirâu 5 «/» MO .1 046 j> vn SM 
«oxcL .mtDet »». yJ38.Si Aciéries de Lou»* «• •• ««» *i%W tm. « w 07 sol io/»«»7 1» .J Wi ..thnmxa wbz tttm tlft*/ 

noncée mardi, est décédé hier seulement aux 
suites d'une fluxion de poitrine. Il était âgé de 
soixante-dix-sept ans. O* se rappeU* fttt'il .tut 
général sous la Commune de Paris. 

Il paraît qu'à Saint-Pétersbourg, à Moscou et 
Odessa l'usage du fouet est interdtt aux eochers. 
Outre que cette interdiction mérite les éloges 
de la Société protectrice des animaux, ettfdonne 
également de très bons résultats. Les ohevaux 
sont plus «ioeiles à la voix et se portent mieux. 
Nous le croyons volontiers et nous sommes con- 
vaincus que oette interdiction pourrait être gé> 
néralisée sans inconvénient. 

Toujours en Ruesie, et pour remplacer le 
fouet défendu, on.vient d'inventer un harnais 
électrique dont les effets sont surtout efficaces 
quand il s'agit d'un cheval difficile conduit 
Dans toutes les partie du haraachement court 
un fil de cuivre relié à une petite batterie d'ac- 
cumulateurs, que se trouv» logée sous le siège 
du cocher. 

̃fin manœuvrant un commutateur, cçlui-ci petit 
à son gré lancer le courant et donner ainsi au 
cheval un coup de fouet électrique non seule- 
ment iaoffensif, mais salutaire. 

Est-ce que la, Russie serait le paradis (!as ch.o- 
\aux t 

Nous avons eu le plaisir de voir figurer sar la 
liste des nouveaux promus dans Tordre de Ja 
Légion d'Honneur le namde M. EdnMiui SUsse, 
administrateur de la » Belle Jardinière 
Dans une ville de bains dé mer, un Parisien 
avise 4n coolier Ue -fiacre et Lui dit: 

Vous allez me mener faire un tour de pr»» 
meaade du côté de la grève. 

Parfaitement, bourgeois. Vive la grével 
POUR LES ENFANTS 
Lavez leur linge avec la Suponlte, puissant 
antiseptique, évite contagions, mairies. 
"derhiSbe HEURE 
LES EVENEMENTS DE CRIN£ 
Londres, 23 aofft. 

Dans une longue dépêche adressée à sou gou· 
vernement, le général Gaselee donne des détails 
circonstanciés sur les opérations militaires qui 
ont suivi l'entrée des troupes alliées à Pékia. 
Voi un extrait de cette dépêche 

Nous aperçûmes les signaux qu'on nous fai- 
sait du haut du mur occupé par les légations. 
Prenant avec moi une partie de mon étant-major 
et 70 hommes, je traversai le fossé, presque des- 
séché, et je pénétrai dans l'écluse sans subir de 
pertes. 

Nous trouvâmes tout le monde bien portant 
dans les légations. 

Deux pièces de campagne furent amenées dans 
1a iégutron et le reste de l'artillerie regagna le 
temple du Ciel. 

Vers cinq heures du soir, le général Chaffee 
et les Américains nous rejoignaient, puis allaient 
vors la porte central* de la cité Lartare pour y 
pas.;er la nuit. 

Nous avions 400 hommes, la tombée de la 
nuit, il ans la légation. 

Attaqués le soir au temple du Ciel, nous re- 
poussâmes les Chinois, en leur infligeant de 
grosses perte;, et nous occupâmes la porte sud 
de la cité chinoise. •> 

Un DrQme dans un Théâtrt 

Nous avons raconté, dans tous ses détails, le 
drame qui a eu pour théâtre la Maison du Rire' 
i l'Imposition. 

M. Leydet. juge, a été chargé d'inqtruire cette 
affaire, et Il a procédé, hier après-tuf di, h. n» 
interrogatoire sommaire de l'inculpé. 

t'Acctdent dé ta rue de$ Entrepreneur* 
Deux pompiers de la caserne de Grenelle ont 
été hier matln, au cours d4inu manœuvre, vio. 
tiniHK d'un grave accident. 

Vers neuf heures, l'échelle de sauvetage, pt*- 
.cée sous 19 conduite d'un adjudant, rentrait 
son dépôt place Violet, lorsque rue des Ëalrtv 
preneur», devant le numéro 50, la route lui fut 
barrée par une énorme tonne servant au trans- 
Le charretier. François Tinat, ne- -pat* faire 
ranger à temps les quatre chevaux de sou ,%tte- 
lage, et la tonne vlot heurter le cha-lot de 
marchepied, arraché. 

Le choc avait été si violent que deux des sa;. 
peuws-pprnpiere avaient été précipité* à terre. 
L:tm deux, eaDtuiipnné à la tAta et aux bras,, 
put, avec l'aide d'un camarade, regagner sa ca- 
serne. 

Moins heureux, le second, nommé Paul Le 
Métayer, resta étendu sur la chaussée. 
Transporté à la pharmacie Coquille, W, rue 
des Eutrepreneurs.où on lui donna les premiers 
soins, Le Métayer a dû être ramené à 1 infirme- 
rie de la caserce Violet, par la voiture d'ambü- 
lance régimentaire.. 

L'état du sapeur est assez alarmant et l'on 
craint de sérieuses lésions internes. 

Le charretier auteur de l'accident a été inter- 
'par M. Çœitle, commissaire de police, qui 
l'a laissé en liberté provisoire. 

Epilogue d'un Drame 

Le 19 avril dernier, un nommé Pierre Boute- 
reau, soldat au ligne, en garnison à Bor- 
deaux, teutait de se suicider après avoir frappé 
de deux coups de poignard, dans un hôtel de 
rue Saint-Hyaeinthe, une jeune tilte de dix-net 
ans, Jeanne Lamobre, sa llaneée. 

Celle-ci, accompagnée de sa mère et de Bou- 
tereau, était venue de Bordeaux à Pari» pour 
faire quelques achats. 

Pierre Boutcreau et sa vietime lurent trans- 
Bien que ses blessures fussent très graves, 
Mlle Lamobre put être sauvée, et elle est au- 
jourd'hui complètement rétablie. 

Le soldat Boutereau, qui s'était frappé dans la 
région du coeur, a succombé hier seulement, 
salle Trélat, où il était en traitement depuis le 
19 avril. 

L'autorité militaire a été aussitôt avertie de ce 
décès parle directeur de l'hôpital de la Charité. 
d la gars 

Hier soir vers dix heures, à la gare de Cour- 
eeltes-Levallois, un voyageur ayant voulu des- 
cendre d'un comparUmeat au moment où le 
train de cemture se remettait en marche, est 
tombé sur ta vole. 

Le corpe a été coupé en deux, à la hauteur des 
hanches. 

Aaeune pièce n'a. permis d'établir l'identité du 
défunt. 

M. Leroy, commissaire-adjoint de la gare 
Saint-Lazare, a lait transporter le cadavre à la 
morgue. 

Arrestation de Deux Meurtriers 

Nous avons raeonté que. dans ta nuit du 19 au 
20 août, des gardiens de la paix du quatorzième 
arrondissement avaient trouvé rue de la Suite, 
évanoui et baignant dans son sang, un infirmier 
de I asile Mainte-Anne, nommé Désiré Nagebcau, 
âgé de trente ans. Le malheureux avait été 
blessé a la tête grièvement. 

Transporté à l'hôpital Cochin, il avait dû sa- 
bir l'operation du trépan. 

Dao agents de la sûreté, chargde de recheroher 
les auteurs de l'agre*Mon, ont pu arrêter hier 
les meurtriers de Nagebeau. 

Ce sont deux individus sans aveu, Henri Ro- 
bin, dit Gros-Bœuf,ago de vingt ans, et Petit- 
huit au a, demeurant tous deux dans un hôtel 
meubté du quartier. 

Au oouw dune perquisition opérée par M. 
Hamard, sous-chef de la sûreté, à leur rlomiciîe, 
on a retrouvé le ioup-de-poing américain à l'aide 
Rohiu et Petitmangin ont été mis à la disposi- 
Uon .le M. Ftory, juge d'instruction. 

Ce rn.Hgistr.it s'est rendu, hier après-mlA, à 
l'hôpital Coclnn, où il a pu recevoir les décUra* 
tions du blessé. 

Singulière Folio 

Les passants qui avant-hier soir, un peu avant 
minuit, suivaient le boulevard Diderot, rega- 
gnant tours pénates, n'étaient pas peu surpris de 
voie un individu qui escaladait les bées de gaz, 
se hissait jusqu'à la lanterne, fermait la clef et 
«ietKnattw'tumtère. 

Aussitôt il descendait pour recommencer au 
prochain appareil. 

Cet individu ne tarda pas ¡,plonger ainsi l'im- 
mense artère et les rues avoisinantes dans l'obs- 
curité la plus profonde. 

Des agents, avertis par des passants, se mirentt 
il sa recherche et l'arrêtèrent non loin de la place 
de la Nation, au moment où il venait d'éteindre 
un nouveau >>«c et sautait à terre. 

Mia à la disposition de M. Brunet, commis- 
saire de police, cet individu sur lequei on ne 
trouva rien qui put servir à établir snn identité, 
se refusa tout d'abord à répondre aux questions 
que lui posait le magistrat, puis déclara qu'il 
était un arrière-petit.tlls de Josué dont il portait 
le nom, et que, comme son ancêtre, il avait reçu 
la mission a'arr&ter la lumière. C'est pour cela 
qu'il éteignait les becs de gaz. 

On n'en. put tirer d'autre renseignement, sinon 
qu'il s'appelait L&uis-Josué Cruimès et était âgé 
de vingt ans 

Le magistrat, qui se demande s'll a véritable- 
ment affaire A on fou ou à un mauvais plai- 
sant, l'a «ovoyé à l'iollrmerie spéciale du dépôt. 
Sanglante» Discussions 

Un ouvrier charron, nommé Paul Mathey, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant avenue de Saint- 
Ouen avait eu il y a une huitaine de jours une 
discussion des plus vives avec un employé de 
commerce nommé Charles Loriot, 'agé de vingt- 
tetoU ans, demeurant boulevard de fa Chapelle. 
Hier soir. vers dix heures, Paul Mathey et 
Charles Loriot se rencontrèrent dans un café de 
la rue de Belleville et une nouvelle querelle 
éclata entré eux. 

A un certain moment, Charles Loriot fut vio- 
lemment bousculé par son antagoniste et il se 
blessa légèrement en tombant sur des bouteil- 
les. Il se releva furieux, saisit Paul Mathey à la 
gorge et le frappa la poitrine de plusieurs 
coups de couteau. 

L'arme était fort heureusement de très petite 
dimension et les bleaaures n'offrent pas un ca- 
ractère sérieux de gravité. 

Le coup" ftrt aussitôt appréhendé par des 
gardiens de la paix et conduit au poste de la 
rue de Tanger où ilx été mis a la disposition de 
NI. Demarquay, commissaire de police du quar- 
tier. 

Quant 1 la victime, elle a été reconduite à son 
domicile après avoir été pansée dans'uné phar- 
macie. • 

-"V* Deux journaliers nommés Isidore Boudet, 
âgé de quarante ans, demeurant rue de Flandre, 
et Hippolyïte Le Korec, âgé de trente ans, demeu- 
rant rue Petit, avaient passé la soirée d'hier à 
parcourir les débits de vuw de la rue d'Alle- 
maltne. 

Vers minuit ils ffanehisfaient en titubant les 
fortifications quand' tout à coup, sanS motif ap- 
parent, tes ivrognes ae querelleront et an vin- 
rent aux mains, 

Isidore Boudet, qui eat un ancien hercule de 
foire et dont la forée est herculéenne, s'acharne 
à coups de pied et de poing sur Le 
Korec qu'il mit dans un état pitoyabie. "̃̃ 
Il ne faltut pas moins de six gardiens de la 
,paix pour s'emparer du forcené et 1 empocher 
de nuire. On dut même le ligotter pour le con- 
duire au commissariat de la rue de Flandre. 
La virtipie qui a ptusinurs ,eotes enfoncées, le 
nez brisé $ les jambes fracturées, a été ira ns- 
porlée à l'hôpital Uk'twt où «oa '.état inspira de 
sérieuses inquiétudes. 

Isidore Boudet dit « Le Turc », a déjà subi 
deux condamnations pour coups et blessures. 
Il a été dirigé sur le dépôt. 

̃vw Hier soir, vers huit heures, une eollision 
81est produite entre deux bateaux parisiens la 
hauteur de l'embarcadère du pont Saintii*tiis 
l'un d'eux a subi d'importantes avaries. 
On ne signale, fort heureusement, aucun acd- 
dent de personnes. 

A L'EXPOSITION 

*»•• Bien de plus curieux que le choix des 
ditférentes scènes groupées au Musée Motubur, 
qui, par leur caractère artistique et par leur inté- 
ressante <liv«isiUi. font de l'attraetion de l'avenue 
de la MoUi>Picqtiet un 'Us endroits les plus ani- 
més et les plu» fréquentés du publie. L*»ciou du 
rau.-ée <;? r nicoaUsUibiement le Conseil de guerre 
du lienuex. d'une si impr^K^ionuante réalité. 
Le Vieux Paris est une partie considé- 
rable de 1 Exposition, qu'uu.ue peut se dispensez 

de visiter au moins une fois, qu'il faut absolu- 
ment «voir vue. Son prix unique dei franc la 
semaine, à toute heure, eet sus contredit fort 
modique, pour une attraction de cette impor- 
tance, étant donné surtout que les nombreux 
spectacles de la rue, tous marqués au coin de la 
vieille gaieté gauloise, sont absolument gratuits. 
Si vous avez les digestion» pénibles, lourdeur», 
somnolence, congestions après les repas, prenez 
les Pilules Suisses, et vous serez soulagé. 1 fr. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ALLUMEURS DE BU 

Réunis hier après-midi à la Bourse du travail, 
rue du Château-d'Eau, les allumeurs de gaz se 
sont, dans un ordre du jour fortement motivé, 
déclarés hostiles à une grève générale. 
Nous avons indiqué a cette même place les 
prineipales réelamations de la corporation. 
Les allumeurs de gaz ont. il y a un an envi- 
ron, demandé à la Compagnie et à la Ville de 
Paris le paiement du nettoyage des lanternes et 
la suppression des tournées de soirée qui cons- 
tituent pour eux un travail supplémentaire non 
rétribué. 

Le conseil municipal répondit à la réclama- 
tion en votant, pour le relèvement des salaires 
des. «Humeurs, u0.e somme de francs, la 
compagnie devant fournir un apport égal. 
Mais cette dernière refusa de verser sa quote- 
part, déclarant qu'elle ne pouvait augmenter sas 
lrais généraux à la veille de l'expiration d'un 
monopole qui ne serait peut-être pas renouvelé. 
Les allumeurs de gaz ont cherche une tan- 
gente pour obtenir gain de cause. Ne pouvant 
obtenir immédiatement ce qu'ils désirent, soit 
francs par mois pour les titulaires à Paris et 
110 francs pour leurs camarades des communes, 
ils demandent une augmentation mensuelle de 
10 centimes par bec pour le nettoyage des lan- 
ternes. 

Chaque atlumeur ayant en moyenne de 60 à 
TO becs. l'appoint serait à peu près équivalent à 
l'augmentatron réclamée, soit au total les 
fraucs votés par la Ville. 

Cette proposition, qui va être soumise à Tap-' 
probation du conseil municipal, a été adoptée il. 
l'unanimité dans l'ordre du jour suivaut 
Les allumeurs de gaz chargent leur com- 
mission exécutive, dès larentrée du conseil mu- 
nicipal, de poursuivre à nouveau avec énergie 
les revendications que la Compagnie a vu do- 
voir repousser momentanément. 

Eu attendant et jusqu l'extinction du mo- 
nopole en ils réclament une augmentation 
immédiate de 10 centtmes par bec et par mois 
LES MIREURS DE LA LOIHE 

On mande de daint-Etienne 

Le directeur des mines de Hoche-la-Môlière et 
de Firminy a adrersé, hier soir, uue lettre au 
secrétaira de la fédération des mineurs du bas- 
sin due la Loire, lui fixant une entrevue pour de- 
main vendredi, Il cinq heures du soir. Une délé- 
gation de mineurs s'y rendra. 

On croit qu'une entente en résultera et que la 
grève générale sera évitée. 

LES CHARPEITIERS OtNCEnS 

Les ouvriers charpentiers de la ville d'Angers 
qui étaient en grève depuis plus de trois mois 
viennent de décider, après entente avec leurs 
patrons sur l'unification d'un tarif, de reprendre 
le travail. 

AU TOURNE PARIS 
Boulogne-snr-Saine. Au cours de l'in- 
cendie que nous avons signalé hier et qui s'eat 
déclaré dans la blanchisserie de chiffons de 
Mme Paillard, 155 bis, avenue de la Reine, le 
caporal clairon de la compagnie des sapeurs- 
pompiers dej?aint-nio" I, où il demeure, rue 
de l'Eglise, îWkloscph-Fiorentin Rouable, âgé de 
trente-six ans, a eu la poitrine défoncée par une 
voiture de blanchisseur lourdement chargée qui 
lui a passé sur le corps. 

Le malheureux a été transporté dans un état 
alarmant à l'hôpital de Salut-Cloud. 

Plusieurs corps de bâtiments ont étk détruits. 
Les dégâts atteignent près de francs. 
Courbevoie. Des passants ont aperçu hier 
soir, se précipitant dans la Seine, du haut du 
pont Bineau, un homme bien vêtu, paraissant 
ugé de cinquante à cinquante-cinq ans. 
Le cadavre, qui n'a pu être retrouvé que très 
tard dans la soirée, a été reconnu pour celui du 
nommé Ernest Varcn. tailleur de pierre, demeu- 
rant à La Garenne-Bezons. 

On ignore les motifs de ee suicide. 

GcnneviUiera. Un garçon jardinier, M. 
François Rieutord, flgé de vingt-neuf de- 
meurant boulevard d lipinay, est tombé hier djuu 
arbre qu'il élaguait dans une propriété du bou- 
levard de Paris. Dans sa chute, le malheureux 
s'est profondément enfoncé dans l'aine le sbca- 
teur qu'il tenait à la main. L'état du blessé est 
des plus alarmants. 

R<icon-les-Brayère$. Hier matin, à dix heo- 
res, un enfant de sept ans, Faut Parié, demeu- 
rant rue Lambrecht, est tombé, en jouant, d'un© 
fenêtre du deuxième étage dans la cour. 
Le malheureux eu le crâne ouvert et le bras 
droit fracturé. Son état est désespéré. 
Pantin. Un broeutteur nommé Moïse Lévy, 
âgé de soixante etun au' domicilié Il, rue Pas- 
teur, alcoolique invétéré, avait avec, sa famine 
de très fréquentes discussions, la suite des- 
quelles il abandonnait le domicile conjugal pour 
aller habiter dans son maç<tmn, situe route de 
Flandre. sur la zone militaire. 

C'est là qu'avant-hier soir le malheureux, à la 
suite d une de ces disputes, s'est empoisonné 
en avalant de l'acide chierhyidrique. 

Plaine-Saint-Denia. M. D'Homme, com- 
missaire de police, a transmis hier matin à M. 
De Valles, juge d'instruction, sa procédure rala- 
tive à la bigarre saogiaate que nous avon.s re- 
latée et qui a mis ces jours derniers en émoi 
^oute la Piaine-Sciint-Denis. 

p'aprèslesconclusionsdu magistrat.ce drame, 
qui a fait plusieurs victimes, ne serait p*s dû il 
que haine réciproque entre les ouvriers français 
et italiens travaillant à Saint-Denis, mais à l'ani- 
mosité, ancienue déjà, do daux fiunilies, l'une 
française, l'autre italienne, animosité née de la 
riv.fi i té de deux des jeunes gens épris de la 
même femme. 

L'état de tous les blessés était hier aussi sa- 
tisfaisant que possible. 

Saint -Ueais. Vers quatre heures du soir, 
un voyageur qui se trouvait dans un train al- 
lant de Paris à Creil est titubé accidentellement 

sur la voie entre les stations de Saint-Depis et 
de Pierrefltte. 

Le malheureux, qui était porteur d'tu livret 
d'ouvrier au nom dTSmile Lebas, âgé de vingt- 
drois ans, cbauffeur, a été transporté, dans un 
état très grave, à l'hôpital Laribboiatàro. 
Viuoezmes. Mme Adrienne Trasse, Axée de 
trente ans, demeurant rue Crébillon, a VTncen- 
nez, ouvrière dans une fabrique d'œitlets, s'est 
blessée très grièvement au bras gauche- 
La pauvre femme a été transportée d'urgence 
à l'hôpital Saint-Antoine od 1 amputation a été 
jugée nécessaire. 

Saini-âfaariee. Un pêcheur, M. Bouvier, 
demeurant à Pans, rue Fermât, a reuwhierdu 
piûal de Saint-Maurice, derrière rétablissement 
de bains Baiitet, où elle venait de se précipiter, 
une jeune femme de yiagt-cioq ans environ. 
Des soins eniprauéti lurent luuLUcumnt pro- 
digués k la désespérée, 1 asphyxie était cotn- 
plete. 

Le cadavre dont l'identité n'a pu être établie A 
été envoyé à la morgue. 

Bagneux. La nuit dernière «st morf. à 
l'hôpital Cochin, des suites de ses 

nommé Georges flatlier, targua u. 
âgé de vingt et uu ans. 

On se souvient -.que le malheureux avait été 
blessé d'unc balle de revolver dans la «uisse 
gauche lors d'une agression que noue avons re- 
latée, agression commise par des jeunes gerts 
de Bagaeux sur an mécamcien du tracnw«y dje 
la Compagnie de lOuest-Parision. 

ouvrier maçun, âgé de vingt-sept a i 
rant rue Saunière, à Boulogne, -i.U 
hier matin, vers dix heures, k une maison «n 
construction située rue Ernest-Renan, i Issy, 
quaud il reçut sur la tète un moellon échappé 
du troi8itme étage. 

Le pauvre garçon a été transporté à l'hôpiu. 
Nocker. Soa éUtest désespéré. 

Versui/ies. Le tramway électrique n* 6 a 
tamponné hier, place du Marché, uu cabriolet 
conduit par M. Favry conseiller municipal de 
Voisins-le-Bretouneux. Cet accident n'a Mme 
que dw*- dégâts matériels. 

̃ La nuit dernière, une voiture dans laqualie 
se trouvaient Ni. Boiviu, inaraScber. et ses deux 
enfants, a eulbuté en traversant la rue Champ 
Lagarde. M Boivin s'est grièvement blessé il. 13 
tête et ses deux enfants ont reçu de multiples 
centusions sur tout le oorpa. 

Lnzarehes. Un violent incendie, dn à «ne 
imprudence, «est déclaré 1a nuit dfrnière 4, rue 
du Poneel, dans l'appartement de Mme Uard. qai 
est alitée depuis plusieurs mois et est «soignée 
par une dame Uufour. 

Toutes doux oui subi un commencement d'as- 
phyxie. 

Les pompiers se sont rendus mattres du fou 
au bout de quatre heures de travail. 

Les pertes, qui s'élèvent 10;(0) francs envi-' 
ron, aont couvertes par une assurance. 
Fontainebleau. Un accident est survenu 
hier, à Heaurnont, pendant le curage d'un ,puits 
dont l'eau avait été infectée de pétrole. Un ou- 
vrier y était descendu, feau épuisée, et avait 
badigeonné les parois avec de l'essence. A peine 
était-il remonté qu'une des personnes présentes 
eut la fâcheuse idée de jeter une allumette en- 
flammée dans le puits. 

Aussitôt une forte explosion se pwduisit et six 
personnes, dont plusieurs ouvriers, furent plus 
ou moins grièvement -bletwées par la pluie des 
pierres projetée». 

AUDACIEUSE ÉVASION 
Une évasion sensationnelle a eu lieu hier 
aprùs-ftildi, vers deux heures et demie. 
Deux prisonniers internât) àla maison centrale 
de Poissy ont réussi à s'évadnr en uscaladaut le 
mur de clôture, d'une hauteur cependant très 
Aussitôt que l'on s'aperçut de leur disparition, 
la gendarmerie de Poissy, (-elle de Saint-fier- 
main et les polices municipates des deux villes, 
ainsi que des soldats du 2' régiment de ligne, 
se mirent à la poursuite tient fuyards, de dange- 
reux malfaiteurs, p»r*lt-il. 

Après deux heures d'une poursuite mouve- 
mentée, au cours de laquelle les deux évadés 
escaladèrent plusieurs grillages de deux titres 
de hauteur, les poursuivants punmt enfin les 
capturer derrière la maison de la Légion d'hoa- 
fieur des Loges. 

Tout penauds, ils ont été ramenée à Poissy et 
réintégrés 4 ta maison centrale. 

DÉPARTEMENTS 
(DI NOS COMUttrONDAIITC PABTNKrUKM} 

Cl«rmont (Oise). Un ineendie s'est déclaré 
chez M. Dardes. surveillant geiitjial de l'asile. Il 
a été éteint rapidement par les pompiers. Les 
dégâts, assez importants, sont couverts par une 
assurance. 

Montdldler. Deux granges, apparlenant il. 
MM. Lhomme et Florent tjrenier, cultivateurs à 
lieuvraiçneà, ont été détruites, ainsi que la mai- 
son voisine appartenant à M. Henri Prasier, par 
un incendie dont on ignore les causes Les per- 
tes, couvertes par des assurances, atteignent 
francs. 

Chertr*». Hier après-midi, le nommé Louis 
Vigaud, journalier il. Mêrobc.rt, çommuae de 
Saint-Georges-sur-Eure, parcourait le village, 
un fusil entre les mains, appelani les habitants. 
Tout à coup, le malheureux s'arrêta, (,'appuya le 
canon, sur la poitrine, fit jouer la gâchette et 
tomba foudroyé avant rtue les personnes pré- 
sentes eussent eu le temps de le désarmer. On 
attribue cet étrange suicide à un accès de fièvre 
chaude. 

Cvreux. A la suite d'un pari, un nommé De- 
cambos, cultivateur à Muzy, a absorbé deux 
litres de vin, buvant à la bouteille sans s'arrêter." 
Quelques instants après. Décambos tombait sans 
connaissance daue le café où il se trouvait. On le 
transporta chez lui dans une brouette. Là il oo 
tardait pas à rendre la dernier soupir. Il était 
veuf et laisse trois enfants. 

Le Havre. Vers deux heures diOmatin, deux 
agents de police de rondp ont trouvé couché dans 
la rue des Drapiers, un individu en élat complet 
d'ivresse. Conduit au poste, les agents constatè- 
rent qu'il il partait une grave blessure au bras 
droit, paraissant avoir été faite avoc une arme 
tranchante. Interrogé, cet homme qui a déclaré 
ne nommer Jean Ktooh, Agé de vingt-deux ans, 
brossier, sans domicile, n'a pas voulu faire con- 

naître l'origine de cette blessure il a été trios» 
perte à l'hôpital. Une enquête est wwerte* 
Angers. ·-Un service fnneBw tt été iSIlWré 
ce matin à l'église de la Madeleine, la :ne- 
m&ire d'Aristide Viaud, inéeanicietf ï*0*d de la 
Framée, quai périt, à l'Age de dix-neuf Mis, dû. 
ta oUstrophe du contra-torpilleur. 

taiat-BrtetM* M. Alexandre tlywe, îgé de 
vingt-doux ans, cultivateur Trebry. aittaM au 
battace «ke«*a «cmIq, commtt *'uupru*e«<io da 

voalfttr m*nter sor te manège an mouveineoi U 
posa swr la coartmne le piprf d»rt, qui fut nris 
aussitôt dans rengmtft£a. La jamoa 
au-de^a« de 
soi ma qui lui furent ptiM4i£u«g, ce 
jeune homme expirait le lendemain m,<tm. 
•»– Le même jour, la f^mma Ma*s»«, «la 
quarante-quatre ans, 
sur le pavé ?e fracîuNîiil *» cr*ao. 
La mort a et 

Dlnan. On battait le Mti <* <*eï 
M. Dubois, ruHtvaie*T «h Wmv -n-cu- 
MatijgBtin, qtwuiJ uu peta f ans, 
Pierre Piloux, d'Eviau, qi: »ur ù'-f 
v ,l 
tombé dans I eagran»^ td 
broyée à ce point uu< a 
pauvre petit » et* tr«n»j>one a itiosptce ue 
Dinan. 

& xj n Bac e: n. 

JtuM ts tout. 

Te» fjKas-d*-Calai?' ̃ (oi^j. 
SiiOuard-de-BollischiUi il» da 
riauvetafff. iiea natifr.* r u> 
i 

nies <i iuusi ^u uae issamw et aaux 
•enfanta. 

Garçon «* PIERROT 
S* »>Hhi ̃gTB»M« 

VIOLENT 

Bordeaux, 23 août, 

Un incendie itin»)!" ft"^st ilôclaré 
ce soir, à sepl h. la 
dépôt des Oharbu- 

,La (eu, ;«ctivé p.tr ni)'1 violante urifi' d'miçst, 
a bientôt pns des proportions 
Une dizaine de maisons sont en fl«ram«s à 
l'heure actuelle, et k lueur sinistre du ce bra- 
mer éclaire toute ta ville. 

Les pompiers et la troupe combattent le fltSiu. 
BULLETIN Financier 
Paris, 23 août. 

Londres, assat mà\ àiaptsé, vend rhez nous 
du Rio et des Mines d'tjr, et ces offres, tambanl 
sur un marché dépourvu et- toute «livilé, font 
r&culer légèrement lea caurs. Uuulvjurts r4*lisn- 
tiousfie --̃ « .>o "^ntef et 
sur les sorii pres- 
que toute la ..i« que 
celle d'hier; mais au; li'iiii.-utrlitiu-i .-»uut irup ivs- 
treiulûs pour que l'on puisse voir dans eu rwul 
aucuu iudico da découragement. 

Le revient de à lût) C3. 

LlUliaa purd égaicmuu.1 quclquae centimes à 

Le marché de l'Extérieure retomb Il 
calme plat et les cours fléchissent • a 
7260. 

Dans ie groupe des étiibltssem«nts de crédit, la 
Banque perd t5 francs M 105 et lô Lyon- 
nais 8 t !Oi. 

Ouclq-.jtr. in -m talions se produisent f" ̃' ™ nt 
dans le compartiment des valeurs ïn 
l'Kst Parisien fait SSS et 55T, la S.- 

sienne Cleclrique 2<52, la ir 
cuati-e, les Traraway.s dl 

tement de la Seine sont i n:~ n.-i '• 
Grâcs à l'excellent classeitiiuit des 

pel des trois derniers quarts sur !̃ 
nouvelle» «>5t nffretuc; Ran^ donner lieu à 
aucune réalisation de bénéfices. Aux cours' ac- 
tuels, d'aillenrsîiMïttç valeurs paratt nvaiti- 
geuse à mettre ou à conserver en pu; .̃ 
oc sait que l'augmentation <̃ 
pftrmisalaSor.it'" >- 
lion tont ca qu> 

neurs, plie se m, ht- «nm i 
rapital relativemt'Jil restreint 

iiroyciétairu d'un réseau rie pfn 
trea, avec de larges un. s.1 ou- 
cun passif envers les t 

Le Hiu foiu- Unir u& peu 
mi(>iix tenu il 14ot. 

dr- Mei:tS°>TaSaHl»>, 
niinuui. u iu», jeu Q&lAOeliié à tBU y>, i ç>4-t 
IlandaiSC^p. 

30/O. 2142 
Italien ittoroarfs 

PENDANT LES CHALEURS 

Un. 1*1 «>.t ae 

MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

RIVOIREaCARBET 
est plus nourrissant et plu« 

appétissant que la Viande. 

EAU ht ftATflT /»«•«( 
VIN wVIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via) 
est d'assurer la nutrition pendant la aili- 
ladie et le rapide relèvement û©S toraen 
dans la convalescence. 

-̃̃̃ :• cl 
c'ttt i'oiiment reniji. ̃ .̃̃ t.- • ,çe.: 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

«*a 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi M aoéi, *»*• jow ae Fa* w jour de 
lever du soleil na.«, eouo*4i- à I k.U. User de 
te tune d 4 A. !8, coucher et S A. /J. 

Le ciel té nuageux hier pendant la plus grande 
partie de la journée. 

Une dépression persiste sur tes Iles-Britanniques 
(Scilty, m/m;; elle amène une tempête d'est au 
nord de l'Ecosse. Le baromètre reste baa dans la 
moitié occidentale de l'Europe; il dépasse 7% mlm 
dana le centre de la Russie. 

Le vent est modéré d entre sud et ouest sur nos 
cfites de la Manche et de 1 Océan il est faible de 
l'est en Provence. 

Des pluies sont tombéee dans l'ouest de l'Eu- 
tope en Krance. on a recueilli 10 m/m d'eau à Lyon, 
5 i Boulogne, 2 à Biarritz. 1 A Paris. 

On mgnale des oragee Lyon, à Besançon et à 
Ut température a baissé en France et en Angle- 
terro elfe était hier matin de 9- à Bodoé, 15 Ar- 
kasgel et à Paris, à Alger et & Monaco. 

On notait il au Mont Aigoual, 9 au Puy de Dôme, 
6 au Pic du Midi. 

En France, quelques ondées sont probables avec 
tempe chaud, 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitëe sur la Manche et l'Océan, et belle sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphérique» du :la août, à l'hôtel 
du Peut Paritien 

BSDRKS BAKOU*–» T~ M>lia~B 
Ain. natta ni •/̃ 20* au-tUasus d« o 
*~5" 4 h. notr 754 ̃/̃ 2V 
W.' Minuit 7SS- 

̃•*• NAVIGATION FLUVIALE. 2* août, 7 heures du 
watin. 

Haut* Sem-, Pont de Seine, i Montereau, 1-si 
écluse de Varennes, pent de Melun, 2·76; pont 
de Corbeil, fS3 écluse de Port â 1 Anglais, 
Maknk. Ecluse de Cumières, fil écluse de Cha- 
llfert, écluse de Charenton, 

B*88B-Skike Relus* du canal Saint-Martin, 1-Si 
ont de la Tournetle, O"87 pont Royal. écluse 
de Surenies, i"i3, barrage de Bezons. S-33; pont de 
Mantes. ecluse de Méncourt. 

OMS. Barrage de VI nette. 

LES COURSES 
DIEPPE 

Aujourd'hui vendredi U août H09 

NOS PRONOSTICS 

ftti Du CASINO. A réclamer, 2,500 francs, 
mètres. Querelleuse, Aubaine. 

Paix lue LA Seinï-Infébieure. Handicap, 4000 
franc, 2,300 mètres. Ecurie Au mont, Gergovie, 
Paix DE Rouxmesniu A réclamer, 2,500 
francs, 1,000 mètres. Pic Vert. Amer Picon. 
Prix d'Aitrkntis. 2,000 francs, 2,000 mètres. 
Ostende, Thérapia. 

Prix d'Août. francs, t,l00 mètres, 
limonade, Formaliste. 

Ptux Duouksne. Steeple-cbase. à réclamer, 
8,000 francs, 3,800 mètres. iirimalkin, Spécial. 
DEAUVILLE 

Résultats du jeudi îs août 

Une journée de courses au trot pour finir. Le 
meeting de Deauville a dit son dernier mot. Peu 
de spectateurs sont là pour le recueillir. 

Cependant les courses ne manquent pas d'in- 
térêt mais le trotting n'est pas encore assez 
papulaire. Le fait saillant de la journée est la 
défaite de Sylvin par Royal Normand, la jument 
semble avoir été battue à cause de l'effarement 
de son jockey, à l'arrivée. Après la course de 
haies traditionnelle, le clairon des douaniers 
sonne le départ, messieurs les sportmen pour 
Dieppe En voiture! •. 

Prix DE Pont- l'Evêque. Au trot monté, 
francs, mètres. 1" Triolet, à M. Tb. 
'Lallouet (Lai loue t fils): 2' Manguaa (Labatut); 
Non placés Théoria, Satinette. 

Vitesses 3/4, 3/4, T3T' 1/2. 

Paix nE LA TOUQUE, Au trot monté, 2,500 
francs, 3,000 mètres. 1,,Tulipe (F.), à M. Fouard 
rêau bichon); 2* Tourbillon (V.), (Viel fils); 3' 
Ténébreuse (A. Leroy). 

Non placés Tulipe, Tamberlick, Trente et Un, 
Télérnaque, Thérésa, Tentative. 

Vitesses 5'12" 5'i2" 5'13 

Prix DE LA Société DES Coursk» oE Ueauville. 
Au trot monté, 2.QÛ0 francs, 4,000 mètres. 
Royal Normand, à M. A. Viel (M. Viel file); 
S* Silvia (Morel); 3' Rosalba (C. Daubichon). 
Non placés Stoppe la Mèche, Sapho, Saphir, 
Stfoliche. 

Vitesses 7'0l 

Paix Dg LA PLAGE. Au trot monté, 
francs, 3,000 mètres. Tilly, à M. L. Hémard 

ESDAMES 
SI toii >r«i (X..IH de CEIWIUK*» VEHTRIÈ-Xa 
pour ma!:>dii>i de la mitHc», pour la (irou«Ma ou 
et J«une Fillei, de Corsau axtendbla» en lixui 

de 
te pour 
do 
roue 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
A 
Fait une et les OU*. 

CAREMES CARMES 

M* 78. Feuilleton du PETIT P_uisikn. 
Main Gauche 
» GKA.ND H0MAN INÉDIT 

TTvOISLÈMB PARTIK 

VERS L'INCONNU 

VU (suite) 

William se rejeta vivement dehors,et ayant 
cherché des yeux le bâtiment des machines. 
s'y précipita. 

Quand il y pénétra, un ronflement assour- 
dissant se faisait entendre. 

Le souffleur de l'un de ces monstres de 
fer était en activité dans la fosse chauffeur 
et mécanicien emplissaient les graisseurs. 
Jauck se précipita dans le trou noir. 

All«, ivorkuian, vous cliauffez pour un 
train spécial? 

Yes. 

Il faut quo je parte aussi, je ne puis 
partir qu'avec vous et sans qu'on me voie. 
Vingt dollars pour vous. 

Le mécanicien ne répondait pas, hochant la 
tête. 

Vingt-cinq dit William. 

Ce Il est pas passible, répondit l'homme 
je risque ma place. 

Je vous donne vingt doïlars maintenant, 
et un bon de ciuquanta dollars, à toucher soit 
à Chicago, sait à Freeport. 

Dans ces conditions-là, c'est dit, prononça 
leutement le .mécanicien, tenez-vous sur la 
Renvdtrcttoa risoureusemect mWrdit*. 

Adèle) t» Nigra (M. E. Lethiers); 3' T&meriaa 
Non placé» Chiquenaude, Théo, Triboulet, 
Polda, Tic Tac, Troeadéro, Toinette, Turquoise, 
Taboum, Normand, Tête à Tête. 

Vitesses 5'25", 5'2T' i/5. 

PRa DE Tftouvim». Au trot attelé, rende- 
ment de distance par record, 2.000 francs, 4,000 
mètres. i" Ranville, t M. A. de Bluze (Chois- 
selet); 2, Quinte (Basile) Quatre (Maquignon). 
Non placés Mousseline, Quélus, Quick. 
Paix DE l'Hippodrome. Haies, à réclamer, 
francs, mètres. 1- Jersey, M. F. 
CEsinger (M. Outré); 2' Hesperida (Stick); 3' Ma- 
honia (A. Adèie). 

Non placés Gélanor, Manitou, Fanchette. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Triolet G SI 50 24 Uy G 7î 
P 9 50 10 50 P il 50 
Marignan.P 9 50 Nlgra P 39.. 19 50 
Tulipe.G Il 50 10 Tamerlan.P 13.. 10 M 
P 6 6 50 Ranville.G 
Tourbillon.P 9 50 Il P 69 10 
Ténebreus'P 7 50 Quinte P 17 S0 
RoyaiNor*G 50 50 47 50 Jersey.G 50 
P la 50 P 76 
Silvia.P 7 HespéridaP 

Courrier des Théâtres 
Le Gymnase, qui avait cru trouver sa pièce d'Ex- 
position dans le Chemineau, de M. Richepin, et 
qui s'était trompé, la tient sans doute enfin avec 
les Surprises du ditorce. Il y a une bonne douzaine 
d'années que les Surprises du divorce furent 
jouées pour la première fois, ea Vaudeville, et le 
succès en fut immense. C'était le premier ouvrage 
de M. Antony Mars qui, avec l'aide de la vieille 
expérience de M. Alexandre Bisson, pour son coup 
d'essai, fit un coup de mattre, 

L'idée était vraiment ingénieuse. Ce brave garçon 
qui divorce pour se débarrasser de sa belle-mère, 
et dont la première femme est épousée en secondes 
noces par le père de sa seconde femme, lequel 
était veuf, de telle sorte que le malheureux, au lieu 
d'une belle-mère, en a deux, celle qu'il avait fuie 
et son ancienne femme, qui devient aussi sa belle- 
mère en épousant son beau-père. 

C'était une des situations les plus cocasses, les 
plus exbilarantes du vaudeville contemporain. 
Tout cela n'a pas bougé. La pièce est restée 
aussi gaie et l'on s'est amusé hier soir oomme au 
premier jour. M. Galipaux, qui reprenait le rôle 
du pauvre Jolly, est étourdissant. M. Dubosc est 
exquis, et Mme Daynes-Grassot, qui était de la 
création, est égale à elte-nime, c'est-à-dire suave- 
ment désopilante. Le Gymnase, qui en avait grand 
besoin, est enfin désenguignonné. M. 

A la Comédie-Française 

A la matinée du jeudi 30 août, on donnera le 
Chant du Départ, qui pour la première fois sera 
joué par des acteurs divers avec reprise chantée des 
choeurs et musique militaire. 

Les fragments de Marie-Joseph Chénier et de 
Fabre d'Eglantine seront répétés aujourd'hui dans 
l'après-midi. 

Les auditions pour les engagements des soixante 
choristes nécessaires au théâtre de POpérs-Popu- 
laire, qui avaient commencé la semaine dernière, 
ont été reprises hier dans la «aile des Folies-Dre- 
matiques. 

La direction informe les intéressés qu'il reste 
encore comme vacances 6 places de premier des- 
sus, 4 places de deuxième dessus, 2 places de pre- 
mier ténor, 1 place de première basse, 4 places de 
deuxième basse. 

On peut se faire inscrire tous les jours, de deux 
heures à cinq heures, à l'Opéra-Populaire (Folies- 
Dramatiques), 9, rue du Ch»teau-d'E«u. 

La réouverture des Bouffes-Parisiens, sous la 
nouvelle direction de MM. de Vidreux et L. Pezzani, 
aura lieu très prochainement avec VBnfant prodi- 
gue, de MM. Michel Carré et André Wormser. 
Après Tous criminels, son grand succès actuel, 
le théèlre Déjazet fera une belle reprise de Trois 
femmes pour un mari. C'est dans la célèbre pièce 
de Grenet-Dancourt que débutera Mlle Antoinette 
Rogé, une élégante artiste qui fut très appréciée 
aux Variétés. 

Les difficultés que présentait la mise en scène 

Les Petits Ineoniéoients ie la Digestion 
Sous prétexte que les petits ennuis qui 
accompagnent souvent la digestion ne sont 
pas une maladie, et que le mot de dyspepsie 
serait trop gros pour le désigner, on les 
néglige, et ils en profitent pour nous déran- 
ger et souvent nous faire souffrir plus qu'une 
véritable maladie d'estomac. Que de fois 
notre plaisir au théâtre, au concert, en soi- 
rée estgaté par des bâillements, des aigreurs, 
des lourdeurs après un repas trop copieux 
ou pris trop à la hâte. Et vous, mesdames, 
connaissez-vous rien de plus insupportable 
que de présenter alors un visage rouge et 
congestionné ? Eh bien, tout cela peut être 
prévenu ou disparait par enchantement en 
suçant après le repas quelques Pastilles 
Vichy-Etat. Mais, pour réussir, ne vous 
conteniez pas des pastilles de Vichy du 
commerce, exigez les Pastilles Vichy Etat, 
les seules fabriquées avec le Sel Vichy- 
Etat ou sel naturel extrait à Vichy des sour- 
ces Vichy-Etat, Célestins, Grande-Grille ou 
Hôpital, K,s seules par conséquent à posséder 
les merveilleuses vertus digestives de ces 
célèbres sources. Si agréables, avec cela, 
qu'on hésite à croire un pareil bonbon doué 
d'une si grande puissance mais essayez-en, 
et vous serez convaincu, et vous ne voudrez 
pas d'autres Pastilles que la Pastille Vichy- 
Etat, en boites métalliques scellées à la 
marque de la Compagnie fermière de Vichy- 
Etat. 

voie après la dernière aiguille côté Chicago, 
j'arrêterai et vous monterez à gauche, la lan- 
terne sera éteinte de ce côté-là pour qu'on ne 
vous distingue pas. 

Pendant que William courait à l'extrémité 
de la gare, Gerarden s'impatientait, car on 
télégraphiait de Galina, que si le train n'était 
pas parti dans vingt-cinq minutes, il subi- 
rait un retard d'une heure, à cause de ceux 
venant de Platteville et de Savanna. 

Or, la machine n'était pas encore sous 
pression. 

Mais marchons comme ea, criait-il, la 
pression viendra en marchant. 

Enfin la locomotive fut amenée, avec un 
seul wagon et un fourgon. 

Vingt dollars à chacun de vous si»nous 
arrivons, dit Gerarden aux deux ivorkmen. 
Le souffleur fonctionnait toujours. 

La machine se mit en route lentement 
d'abord, puis de plus en plus vite. 

Cependant elle ralentit encore. 

Mais nous n'arriverons jamais! hurlait 
Gerarden en frappant du poing sur les cous- 
sins. 

Enfin la marche reprit, sans cesse croissant 
de vitesse. 

Sur la locomotive, le mécanicien, la main 
droite à son volant de détente, la main gau- 
che sur la manette des valves de fumée, 
fouillait de ses yeux ardents, cette nuit noire 
où sa machine s'enfonçait comme une étoile 
!Hante, 

Toutes les deux minutes, il soulevait du pied 
le loquet de la porte du foyer. 

Une lueur rouge, incendiait le panache de 
vapeur et de fumée, qui flottait sur le train. 
On voyait s'agiter la silhouette duchauffeur, 
enfournant le charbon à pleines pelles, dans 
cette gueule jamais rassasiée. 

Puis la nuit revenait obscure, et William 
éprouvait la sensation d'être sur le dos d'un 

de la grande chasse avec les cinq lions de Juliaoo 
en liberté vont être enfin levées, et un numéro 
sensationnel viendra s'ajouter demain au curieux 
spectacle du théâtre Métropolitain. 

Dimanche soir, dans les jardins, commenceront 
les grandes ascensions du ballon captif lumineux, 
avec descente en parachute à t,000 mitre. Grâce 
à ces attractions, le succès du Métropolitain va 
s'accroître encore. Les gymnastes, le merveilleux 
biographe Gibbons et l'Afrique à Paris restent au 
programme. 

De Trouvilte: 

Dimanche dernier, au Grand-Salon de Trouville, 
représentation sensationnelle. Mile Georgette Le- 
blanc, de l'Opéra-Comique, jouait Thaïs, devant 
une salle comble. Par son jeu à la fois délicat et 
raffiné, par sa voix chaude et caressante, elle a 
soulevé à plusieurs reprises d'unanimes et chaieu- 
reux applaudissements. 

Desmet, qui jouait pour la première fois le rôle 
écrasant d'Athanaél, s'est taillé aussi un gros et 
légitime succès. 

Mlle Georgette Leblanc donnera une seconde 
représentation de cet ouvrage à Trouville le jeudi 
30 août. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 

•wv On répète activement aux Folies-Marigny, 
pour passer prochainement, une grande panto- 
mime intitulée Une Fête n Séville, dont le livret 
est de notre confrère M. Bréviaire et la musique 
du compositeur L. Palicot. Les principaux rôle 
seront tenus par la belle Otero, dont ce seront les 
débuts dans la pantomime, et par Paul Franck. 
La série des visites des souverains au Nou- 
veau-Cirque. Ce coquet établissement devient une 
institution d'Etat. 

Ce soir vendredi, gala en l'honneur de Sa Ma- 
jesté Tiao Maha Onparat, roi de Luang-Prabang, 
qui assistera à la représentation avec ses fils, ses 
neveux, ses ministres et toute sa suite en costume 
national. 

-wv. On demande à Parisians de jeunes et jolies 
femmes pour la figuration et les netiti rÔles. 
S'adresser, de une heure trois heures. à M. Max- 
Him, régisseur. 

LES SPORTS 
AU PARC DES MINCES 

De l'avis de tous, le début du championnat du 
monde des 100 kilomètres fut palpitant. Taylor, 
Huret, Robb et Chau prirent alternativement la 
tête. Ce sont les mêmes hommes que nous re- 
verrons dimanche sur la même dtstance, avec' 
en plus Walters, qu'une indisposition a empêché 
de se mettre en ligne dans le championnat du 
monde. 

Comme on le voit, la course d'après-demain 
s'annonce comme un véritable succès. 
Le programme comprendra, en outre, le pre- 
mier critérium de l'O. V. F. 

LE CHUMPIOtl Du MONDE 

Une souscription est ouverte dans les bureaux 
de notre confrère le Vélo pour otfrir à Jacquelin, 
champion de France et du monde, un objet d'art 
en signe de ta reconnaissance éprouvée par les 
sportsmen français pour le vaillant coureur. 
LES REGATES INTERNATIONALES 

Quatre Roubaisiens, membres de t'« Aviron 
sont désignés par le Cercle nautique de France 
pour défendre les couleurs françaises aux ré- 
gates internationales qui vont se disputer à 
Paris. 

Nos concitoyens participeront à une course à 
huit rameurs seniors contre des équipes améri- 
caines, anglaises, espagnoles, allemandes, hol- 
landaises et belges. 

L'AUTOMOBILE A VINCENXES 

Hier après-midi, sur la route du Tour du lac 
DaumesniJ, devant le palais des Automobiles. 
une grande fête automobile et cycliste a eu lieu, 
Des courses de motocycles.de voiturettes, d'ânes, 
de fauteuils roulants, de bicyclettes, de motocy- 
clettes et pédestres avaient été organisées. 
Le défile des voitures, des voiturettes, des mo- 
tocycles fleuris, conduit par M. Bollée, en Victo- 
ria à vapeur du modèle de 1878, a obtenu le plus 
grand succès, 

La course des motocycles est revenue à Bé- 
connais, i", suivi de Fossier. 

UN BEAU SUCCÈS 

La société de gymnastique l'Ancienne de 
Roubaix, vient de remporter au concours inter- 
national de Lobbes (Belgique) un magnifique 

ceux qui sont atteints d'une maiadie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promplcment, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le'but 
humanitaire, est la conséquente d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, iL Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LA TISANE DE L'ABBÉ SOURY 
estle remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte. rhumatismes, sciatique, arthri- 
Usme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIHETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

̃ ̃̃̃i «3>^# Ren4Q • Totra (il*. RifM caBfriw. 
MnM-UM BOY– ,H~MUI~ÉiUe,>rà>in_CS{fia-J|. 

Cystite Une Pilnl» «nfBt pour dinondr- ud d«ni-er«tnni« fl'âciri» urique 

monstre animé, galopant, haletant, furieux. 
Jamais il n'avait mis le pied sur une loco- 
motive en marche, et le spectacle grandiose 
du labeur acharné et sans relâche de ces deux 
hommes, lui faisait presque oublier pourquoi 
il était là. 

What o'clock ? cria le mécanicien dans 
le fracas. 

Le chauffeur lâcha la poignée de la manette 
du purgeur, etviut consulter la pendule ac- 
crochée sous la petite lampe à huile. 
Trois heures vingt, dit-iL 

La porte du foyer s'ouvrit. 

II rejeta le charbon à pleines pelles. 
Les cylindres 1 cna encore le mécani- 
Il saisit la burette d'huile, et par la coupée 
.'en alla sur l'avant de la machine. 

La vitesse s'était accrue. 

Elle étau réellement vertigineuse. 

Le chauffeur ne revenait pas. 

Une anxiété étreignait William Janck. 
La porte du foyer s'ouvrit. 

Le chauffeur n était plus là. 

William, empoignant la pelle, jeta de la 
houille dans le gouffre comme il avait vu 
faire. 

Puis il referma la porte. 

Il ne pouvait détacher ses yeux de l'endroit 
par où le chauffeur devait reparaître. 
N'y tenant plus, ü s'approcha et se pen- 
cha au dehors. 

Un vent violent le fit se rejeter en arrière. 
Enfin, comme il allait prévenir le mécani- 
cien qu'un malheur peut-être venait d'arri- 
ver, il vit la tête de 1 homme surgir de l'om· 
bre en face de lui. 

Je vous croyais mort fit-il. 

No! répondit l'autreavec un sourire. 
Et il se remit à retirer le mâchefer dufover. 
Soudain, des feux apparurent dans la nuit. 

succès. Avec de nombreux prix, elle s'est va 
décerner le prix d'honneur du roi Léopold. 
Une réception triomphale a été faite hier soir 
aux vaillants gymnastes roubaiaiens par totrte la 
population, et la municipalité. 

LE CONCOURS B'AVIROI 

Nos lecteurs savent déjà que d'importantes 
épreuves à l'avirun auront heu dans le bassin 
de Courbevoie-Asnières, entre le pont Bneau et 
le pont d'Aanières, sur un parcours de mè- 
tres environ. 

La journée da samedi courant est réservée 
aux manches tlirainatoires. 

Le premier de chaque manche et les deux 
meilleurs chronomètres prendront part à la 
finale. 

S il y lieu, les demi-finales en skiff et en 
deux juniors seront courues après cette épreuve. 
Le premier et les deux meilleurs chronomètres 
seront qualifiés pour la finale. 

Les membres des sociétés nautiques auront 
accès aux tribunes sur la présentation de leur 
carte de l'année courante. 

Le samedi soir, à la suite des épreuves élimi- 
natoires, un grand banquet réunira les person- 
nalités françaises et étrangères du monde de 
l'aviron présentes à Paris. 

MilLÊNTO SPORTIF 

¡-LA meilleure de toutes les voiturettes, la 
Gladiator à moteur Aster, type 3 chevaux à re- 
froidissement à eau, se livre de suite, juste le 
temps de faire la commande et de mettre la voi- 
'.ure au point. S'adresser 18, boulevard Mont- 
martre, à Paris. 

Statistique Heitadaireje la Till. ie Puis 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 33' semaine, 949 décès, au 
lieu de la moyenne (907). 

La fièvre typhoïde a causé 29 décès; la rou- 
geale 6 au lieu de 18; la coqueluche 8, la diphté- 
rie seulement 1. La variole a causé 3 décès. Il 
n"y a pas eu de décès par scarlatine. 

La diarrhée infantile a causé iu9 décès de p à an 
(au lieu de pendant la semaine précédente, 
et au lieu de la moyenne 132). 

Il y a eu, en outre, 18 décès par diarrhée de 1 
il. 5 ans et 10 au-dessus de cet âge. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 66 décès, au lieu de 47 
pendant la semaine précédente et au lieu de 64, 
moyenne ordinaire de la saiaon. 

La phtisie pulmonaire a causé 164 décès (au 
lieu de la moyenne 

Il y a eu suicides et p9 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,260 enfants 
vivants (633 garçons et 627 filles), dont 892 légi- 
times et 368 illégitimes. Parmi ces derniers, 68 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 318 en- 
fants, dont 10 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 76 seront nourris au sein et rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 68 mort-nés, dont 
35 légitimes et 83 illégitimes. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI AOUT 1900 

̃KCEIKTE DE L'EXPOSITION 

De S à i heures et de A. 4 Il A. lit 

CHAMP-DE-MARS 

Musiques des 31*. 76'. 89', sous la direction 
de M. Suzanne 

Caprice-marche, Cairanne. Les Francs jugée, 
Berlioz. Samson et Dalila, Saint Satins. La Pari- 
sienne. Kaiser, Marche tzigane. Reyer. Le Cid, 
Massenet. Patrie, Paladilhe. Gentit babil. Su- 
zanne. 

De S h. lit à 5 A. tlt 

Grand Palais. Kiosque ne t. 

Concerts Emile Bourgeois 

Le Chevalier Garde, Paras. Les Diamants de la 
Couronne, Auber. Feuilles d'Album, Baluiot. La 
Vallée du Lys, E. Bourgeois, Air de batiet, E. 
Bourgeois, Antar. Maréchal. Les Dragons de 
Vlllars, Maillart Aubade et farandole, Génin. 
8aUet de Cinq-Mars, Gounod. fiosta de Mai, B. 
Bourgeois. 

D« S 1 hturt*. 

TROCADÉRO 

En faee le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

De 5 Aeura 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. Chef M. L. André, 
Marche militaire, Stgnard. Ouverture de don 

U II4* r– <–>>• y UNE! DOITE d'KWAI le 
Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P1* 9,f. Pois". 5fr. 
̃ I 
W 
a*"«0«ent. ta DOCABTmt. Pra-fiétoir», mB0»NEq_i) 
Compagnie Internationale de» Wagon8-Lit8 et des 
Grands Express européens, Société anonyme Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

Dut" janvier au 3t juillet (U0 «U ltt 
Du i- au 10 août 367 1 M 
• .797. 7W 7 OU <« 

Différence en faveur de 190. 

Illt? 10- assini, Paris, achète 
1IU liJlBlIl litri au comptant, à des prix très 
avantageux, les titres de t'ancien Va.! d'Andorre. 
Prêt. Argents gen* gênés. Elin, U, r.Lacoodamine, Paris. 
USHinauai.1i.fUnitmtrtn.Ptri*. TUêpkm a. 

Hurrah cria le mécanicien sans se re- 
tourner, nous passons. 

Fred, tu gagnes vingt dollars. 

-Et vous aussi. 

Et moi aussi. 

A tâtons il chercha le levier du sifflet, le fit 
jouer à plusieurs reprises. 

Puis il dit 

Continuez, gentleman 

William prit le levier, et durant tout le par- 
cours, entre les deux sémaphores extrêmes de 
la gare de Galina, il siffla. 

Il était dix heures vingt-six, c'est-à-dire 
qu'une distance de trente-six kilomètres ve- 
nait d'être franchie en vingt-deux minutes, 
soit une moyenne de quatre-vingt-dix-huit 
kilomètres par heure. 

Mais depuis quelques minutes, on marchait 
à plus de cent vingt. 

Quatre-vingt-dix kilomètres restaient en- 
core à faire pour atteindre Freeport ils fu- 
rent franchis en soixante-sept minutes, et à 
h. 33 le train de lia– Gerarden entrait en 
gare. 

Avant son ennemi car c'était bien un 
1 ennemi William Janck était à terre, dissi- 
mulé derrière une porte vitrée. 

11 le vit traverser le hall, et venir se rensei- 
gner auprès de l'employé qui remplaçait le 
chef de gare. 

De sa place, William ne pouvait rien en- 
tendre, mais aux gestes, a la mimique, il 
comprenait parfaitement que Gerarden de- 
mandait si Lydie était passee par là, et qu'on 
lui répondait que oui, car il se dirigea vers 
la porte de la rue et sortit. 

Revenant sur le trottoir, Janck longea le 
hangar des voyageurs, puis d'un bond par- 
dessus une balustrade, se trouva sur la place, 
au moment où Gerarden sonnait le portier de 
CerUury Hôtel. 

rul train n'arrivant cette heure. la place 

P*aqu«U. Donicetti. Romance et boléro, Ch. Dan 
ci». Mosal–M car Robert b Diable, Meyerbeer. 
Dm» tea bleuet», ..amer. 

Ll'XEMBOUIUJ 

régiment de ligne. Chef M. L. Perlât- 
Marche alsacienne, Andnl. Conoordla, Fonta- 
nelle. Paola, Trabadelo. Thème varié» Meysti- 
der. Danse mauresque, Kruger. 

SPECTACLES DU 24 10DT 

THÊATRR3 

Il h. •/•. Opéra. Roméo et Juliette. 

h. •;•- ouise. 

8 <.>om.-Ttté*ir«, r. U– eke). 
9 h. 1/4 S|>auH. LM Surpris, du Divorce, 
8 h. Gluielet. La Poudre de Perlinpiupta. 
8 h. •/̃. Tfc. Sar«*H*erai– rai. L Aiglou. 
8 h. V«rt«U«. La B*U« Hélène, 

a h. lu. –Ile. Rip. 

8 h. 1/2. MarMMte. La Dame de chef, Maxim. 
h. talals-Raral. I.e Dindon. 

S h. Vaué-tltlc Madame Sans-Gène. 
S h. Parte-St-Manln. C\ rano de Bergerac 
8 h. 3y*. ItuliM-ec Mariàse princier. 
h- >/». ̃•«(r-4-Pmrlalens.- Hel&che. 

h. •/>. Mfcéaéc. Rt- lâche. 

8 h. Fallu ni»-»»!»!! Les Ftites Mwbu 
8 h. i,1*. TI>.ABi*lae.- La Parisienne Poll de Carotte. 
8 h. Aj–klcu. Les Deux Gosses. 

8 h. Théàt– • *m la »é»«ku*i»e. Madame u 
Maréchal». 

Il h. Cltmy. La Plantation ThomMSlB. 
Il h. BéiazeL Tous criminels. 

8 h. »; ». M-raér* Le Vieux Caporal. 
h. •/•̃ BaUcasUM. La Closerie des Genêt*. 
B h. »/•. Maataiaitr*. Fanfan ia Tuilpe. 
8 b. •;•. Grcaeile. Si j'étais Roi. 

8 h. •/•. MaBtjta– aue. Marie-Jesnn*. 

h. ̃/•• «•keihu. Quatre- VlngV-Treue. 
SPECTACLES DI~BXtS 

F«>II«*-B*r«tr*. Tél. tM-59. t 11. 1/i– Cythért, ballet 
Sisters Héritier. La Dante. Tue & Lorrisson. La fa- 
mille Kheffer. Haggaaœn. nim. et fétaa mat ï b. t.?. 
Casino de Parts. CUepétr». ballet, Mlle Aogele 
He.raud.les Matsul, Charmion-QuartetteJes Avclos. 
WTMBia. Frbooli La Leçon de chant. Ntal. Le 
Nourel Eldorado. Léonidas. La »eU« au» cktmux 
ilor. Ték-phone ÎU-6$. 

F*llet-Mart– •. {'n Sitclede Ortee. Inaudi. Guer- 
rerito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine 
Waodward. 

nées les udis. dimanches et fêtes, à 2 haurat. 
Seala. Telêp 101-16. Paris siucpo»*,r*va». Potin. 
Polaire, Paoia del Monte, Sulbac, Claudlus, Max 
Dearlv, Derminy, Delierre. Dimonoh et fêtes mat 
Parlolmna. Téléph 1S*-7O. S ShefTer.la ITmaiselU de 
cAe: Maxim, foie-parodie. Jane Dorval, Isabelle 
Voisin. AJbons, Vilbert, Max-Ulni amant Pléblns 
Klae.– ••–Télép. MS-Ï». ParU-Plaitin re– Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honore, Dons. Mm«« Mary- 
Hett Steily, Putiet, Leblond Dim jeudi et fèt«*,mat. 
La Ut«l» Tèlèph Voilà poar Lonfchamp: 
MM (îabin, Maader, Girault, Cbavat-Girier. Mmes 
J. Hloch, Sidley Vett.> Bertholy, Allems. Laroche 
)»–̃!̃ *r r«rt». prés la Porte monumentale. Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 
N*iivean-€lra«e. 8 h. ilS- La Chaste an Sanglier, 
pantomune et et nautique. Frems FredianiE 
Tél. Mcrcr jeud.diin et feu, mat. 4°h. 1/î. 
MaBllB-a*uK* Toua les soirs, 8 h spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 heure». 
tarais ̃ailler. Tous les jeudis, grande f&te. 
Samedis et dimanches, bat Il 8 h. !• 

Th. Métroveiltala (Porta Maillot). Tous les soirs, 
à 9 O.: La Danse Eclair et les lions de Juliano. Les 
Boith. L' Afrique Parts. Matinée jeudi, dim. (3 h.). 
Salle Wa– un. Jeudis et dimanche», h. Ht, r bal 
dans le jardin d'été, Entrée 1 fr Location des Mlles 
pour banquets, congrès, bats et fête» de sociétés. 
Bncntea-les-Balas. Casino Tous les jours, opéra- 
comique, epérette baJ«, peohe, canatage. Attrac- 
tiona diverses. (lare du Nord. 132 trains, lï uiiu. Paris. 
EXPOSITION 

Panonina de Matlafasmr ;Tr»CAdêro). Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. tf dloramas de la conquête Entrée, franc- 
Vlllaire Saltse. Enoeinte de l'Exposition Orchestres 
et chau leur» suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vteax Parti. Théâtre. Tous les jours de b. à 
5 h. grande matinée. Bglifte, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue, spectacles variée. 

Palais de la »au.- Rue de Paris. Téléphone &36-tt. 
A t h. et 9 II Il.: Heure du Berger; à & h. 1/4 
et 10 h l/i, Tevpiichore. 

patate «e l'Optique.- La grande lunette. La statue d'or 
d'nn million. (,0 attractions t f 50 (1 f.atec les bons). 
Le Tour du MonaV. Panorama aùtmé, près la'four 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Tfeéatrc £c*atlea. Troeadéro. Porte dléua. 
Opérette Anlav, danse* nerveuses par les plus cé- 
éhres aimées d'Egypte. 

MartaraaM ̃•«• «-Aie»». Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de Mars, angle de l'avenue 
de SufTren et du quai d'Orsay. 

Pavillon de CIua-AlBla (Champ-do-Man) Pana- 
rama du Mont Blanc Diorama. Entrée i fr. 
Le dimanche et jours de fêtée, 50 centimes. 
Grand globe Géle»ie (Galeron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con. 
certs symphonique*. 

Ca-akai Aavai. une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Qvttave-Zédt A 1 œuvre. Spectacle 

Lire cette aemaxnc dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm Pe*at_re autre de la Pwucte rmn 

(2O page* ci* toute et de gravur*») 
LE .NUMÉRO 10 CKNTlStBS 

Agriculture. J..P.: l'Exposition et IM Con- 
grès. Echos agricole,. Albert Berthot Pré- 
visions du temps J. de Beauce to Crédit 
agricole. J. Troude Les Betteraves indus- 
trielles (avec figures). P.- Réunions commer- 
débouchés par le perfecUannemeot des moyens 
de transport. 

Horticulture. S. Mottet l'Horücutture 
l'Exposition universelle. J. Nanot les Fruits 
desséchés à l'Exposition {avec figure). BcAo» 
horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles. 
Cidres et poirés. 

Chaaaa et Paoha. Louis Brechemin Fusil 
Vttteultura H. Latière: les Vignoblu du 
sud-est. J: T.: Nettoyage des fata altérés. 
G. Battanchon Questions viticoles. > Mekoi ni- 
litotes. P. Revue vinicole. 

La* Congrès. P.: le Congrès de la meunerie. 
Législation ru râla. Léon Lesage Ques- 
tious diverses. 

Correspondance. Italles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

€2– «mins de Fer* 

Chemins de ter de l'Est. BD we de faciliter tea 
excursions et lea promenades dans la vall<<« de la 
Mpusc, la Compagnie des chemin» de fer de l'Est 
ment la <lis|>osition du publie des billeta spéciaux 
à prix très réduits, savoir 

des billets d'alkr et retour valables pendant 

était absolument déserte et très mal éclairée 
par les lampes à pétrole juchées sur les po- 
teaux qui bordent Gresham avenue. 
William, d'où il était, pouvait donc suivre 
les xllées et venues de Gerarden sans être 
remarqué par qui que ce fût. 

Bientôt il le vit sortir de Century ffâtel et, 
traversant la place en biais, aller sonner le 
portier de Bernut Hôtel. 

En quelques bonds il était au Century et, 
à la stupéfaction du portier, pressait désespé- 
rément le bouton électrique. 

Que faites-vous, gentleman? vous appe- 
lez M. Bully. 

Eh! je le sais bien. Que vient de vous 
demander l'homme qui sort d'ici? 

Si nous n'avions pas Lydie de.. je ne 
sais plus, ou inistreseJaock, unelady habillée 
de gris. 

Vous ne t'avez pas 

Non mylord, nous rie l'avons pas. 
Use porte s'ouvrit et M. Bully apparut, les 
yeux gros de sommeil. 

Bonjour, Bully, dit M. Janck. 

Ah! seigneur. monsieur Janck 1. Quel 
vent, vous amène à pareille heure? 

Je vous le dirai pour le moment, que 
votre portier suive 1 homme qui sort d'ici, 
en semant sur son chemin le papier que 
voici. 

Ils prenaient tous les journaux qui étaient 
sur la table du vestibule et les remettaient à 
l'homme. 

U faut que je puisse vous retrouver à la 
piste quand je reviendrai. C'est un rallye- 
paper. Dépêchez-vous, 

Allez allez ordonna M. 8ully. 

Le portier sortit. 

Vous, continua M. Janck en s'adressant 
à l'hôtelier, il faut que vous me procuriez un 
manteau et deux nulle dollars. Je vaU vuos 
faire un ban cour aue voua alliez roua tes 

ftattats de 2 oomba-aot aor TratooÉRA 
Ouvert to h. matin à minuit Entré* i 1 tr GomfiBâa 
attrai-tions, concerta, fêtes Téniticane. RejMauîJl 
ftx*>o«UtaB a– alère ««uirrralnr. 1 fr.. Il' 
terralau l tr. (A visiter au Trocadero 

Sécurité absolue Dunv ts minutas, in 
gratuites. Remboursement du ticket a visiteur 
tant de l'Expositi«n lo h matin à minuit. 
Tour w«ei. De» h. du matin a ta Il. du soir. t* la 
te resuuntnts la tarte et prix axe. Goaetra 
10 h. du maun sur minuit Conseil de guerre de &̃» 
MARCMI AUX BKSîuk DK LA VILLFPrf 
DU JEUDI 23 AOUT ( 

AM-to Y-DU. ,W»StWî^JSM_/ 
Bœiifâ 1.9<7 O 3 à 0 Ul 
vacaas. m 6a o u o 7t o a ou: 
Tau– «ox Mt sis o fcû o ig o a o ss 
Veaux » Ut 1 61Î o a o» 0 est OfvS 

̃ae-tik. vente meilleure et tuasse de n fjr 
par tète sur les bons bœufs. 

On cote Normands, de 66 A 73 c.; Bceuts hl 
de 68 à 74 c.; CûoleUua, de 67 c.; VeudéoK 
de 53 A 65 c. Le 1/! tito not. 

Veaux. Veote mauvaise et baisse de. • 
par 1/2 kilo. 

On cate r.hoix de Brie, de Beauoe. du O*ti- 
nais, de champenois, de il kilo 08Su> 
autres provenances, de 0 55 a 0 85. Le Il:! kilo netf 
Un rote petite moutons du Centre. do ùTTÏt 
t C« métis de Brie. de d 1 fr. métis beaue*- 
rons. champenois, bourguifaoBS, de 0 901 à ou, 
Le l/S kilo net. 

rares. Vente mauvaise et btisee de 5 c. PU' 
kito. 

On cote bons pores de l'Ouest de 0 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 Si. Le 112 kilo va: 
A la pièce on cote de 0fi& il 0 75 le 1/2 kilo neJU 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 83 ADVT 

Farta», 0~r, laa kU. Blé*. Jaa 
Septembre »s Septembre MU M » 
S«Bt-Oct MM Sept-OCt. W 60 
Seifie». u» 100 kilos AtatMa, les iulo» 
Septembre u M 14 M Stiptembro it i& n W 
Sept-oct 14 86 14 Set>t-o«t. n 1S n 
derniers 7S u dernlera. n ift n Ml 
̃Mie «a ealaa.lasiWkti. ̃alla Ua. la* 106 kilo» 
Septembre «s 76 il* SepMmbre 77*5 né 
«derniers 6i M 6 dernlera. 76 
AlcMl*. l'hecto nu «• Sacre* n* les kUM 
Courant ».. 34 M Courant.. si 30 «r 
i derniers 50 si 'M Octobre M 
4 premiers. 3t.13 75 4 d'octobr ao 'M 61. 
Circulation (pipea). S.IÎ5 premiers, l'a i-î- 
Sucres raffiné», de to» a 106 so laa kilo*. 
Suores raffine. «urctiotx. c »«̃«̃, raottes «n caia- 
saa, de i 

fartntt de ooulanferit. On cota marqw da 
Corbeil, 29 50. et autre* marques, de 27 à lw 
100 kilos- 

LE HAVRE, 23 AOUT (DBPBCHK) 

COTONS LAINES CArBflfe 
Loumana «a «ulat M tilde- 

Ouvert | Ooture Omr. OOt. Out. CUfti 
s«ptemb. «4 Il 1 Il 'eG t,î ts» isv w ta 25 « 18 
Mœmb.lM U M to m ̃ 1» 
Juillet .I /.I I 

trente jours, délivrés dans toutes les gares du ri- 
seau de I Bat, pourGivct, aux famille» d'au moins. 
trois personnes payant place entière et voyageant: 
ensemble, «ous condition d'effectuer un parcoures 
minimum de 300 kilomètres (aller et retour oom- 
pris): 
*• des btUetsd'alleret retour individuels au départ 
de Chalons-sur-Marne, K|«irn»y, Verdun, SaintA-' 
Menehould, Bar-lel>uc, K«vi«fny, Rulms, Voujslers, 
Kuyoo, Monûnétly, Stenay etSadao, pour tii«eà.t«a€ 
voyageurs peuvent descendre l'une de* stations* 
comprises entre etGlvetet rer 
prendre le chemin de fer soit t cette même station, 
sott Il une autre station dudlt parcours 

Ladélivr&nc*- de roi» biltets a 1ieu le samedi ou la 
veille de8 joura de fêtes, du i« mat au t6 octobre* 
Inclus. 

Départs et Arrivées des Paqaelwte 
Canariai (C. R venant du Tranevaa)-Madag_.° 
car, est arrivé au Caple en retour pour Europe. 
Ptrantgua <C R.), venant du Havre et escales, 
arrivé & Pernarobuco le 'U. 

Parahuba (C. R est parti de Rio Janeiro le la 
pour le Havre. 

R.). venant du Havre, est arrivé it 
et a Marseille, allant en Chine. 

Cotomtna (C. R.) est parti du Havre le. po«r if 
Vilir-4t-Pemambuco (C R.), venant du Havre et 
Pamllar. eut parti de Téneriffe le II pour la cftta 
occidentale d Afrique 

Le journal^ne répond pas dea manuscrits q_ Mil 
Ces maaaacriu ne sont lias rendu*. 

I_ ceraat ̃. bocq«0? 

Farts. BouQbBT, in,pnmri.r àm Petit /'«rU1*ft 
ia> ma d£a_– 

faire rembourser à mes bureaux, dès qu'ils 
seront ouvert». Donnez-moi de quoi écrire, et 
cherchez vite le manteau. 

C'est que, fit l'hôtelier un peu embar- 
rassé, je n'ai peut-être pas deux mille dollare. 
En avez-vous mille? 

Oui, master Janck, mille, je les ai. 
Où prendrai-je un cheval, un bon cheval? 
Là, à côté, sur Gresham avenue. Mais 
voilà votre affaire! Si vous avez de 
deux mille dollars, faites un autre bon de 
mille et j'irai avec vous chez Corby.qui vous 
les fera. 

Pendant que M. Janck écrivait, Buîly éiaït 
monté à sa chambre, et H "n redescendît bien- 
tôt avec un grand manteau espagnol, un f«u- 
tre à large* bords, un revolver et mille dol- 
lars. 

Je vous reconnais, monsteur Bully, dit 
William en se coiffant du chapeau et en s'as- 
surant du foncUannecnent de l'arure, vous 
êtes l'homme de toutes les uréeautk>n«. 

La route n'est pas sûre àceii- i. 
prenez encore ce paquet de carte 

Les deux hommes se préeipiU;r<ni ou côté 
de Gresham avi'iiue cunuue Ils «Miraient 
dans la cour 'Je C"1-" ''«s vtreut Gérai dun 
qui sortait de Uei> 

Uix minutes api' i « «val 
le ioofr de Gresh*». r'.ie 
deraUye-paper. 

Bientôt il rejoSgn <u fi-rarden au seuil dit 
Madison Hutel, eiiteii'Kii. le colloque avec le 
portier. 

Avf!z-vous le" ̃ 'it !<• premier, ur»a 
jeune dam« h par te 
train fiequ.it; ,-< yeux 
bleus 

Non, monsieur. 

(A suivit.) tit>;n*»_S Mallaopb. 

