

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N« 8788. 

Le numéro £> G €*££ £1X0.03 

JJSWl 19 NOVEMBS^ 1906 

̃ ̃̃ ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On n'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste 

Dlreotlozt: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Eclitioo. 
AU LUXEMBOURG 
Chaque année, quand la Chambre aborde 
la discussion du budget des Beaux-Arts, le 
'ministre, le rapporteufejtes députés, tout le 
monde enfin est d'accord pour reconnaître 
la nécessité de larges réformes dans l'orga- 
nisation de nos musées nationaux. Partout 
des transformations sont indispensables. Au 
Louvre, les conservateurs ont commencé 
des aménagements nouveaux destinés à 
donner au classement plus de rigueur, aux 
œuvres toute leur valeur, et ce progrès ne 
pourra pas se poursuivre sans conduire à 
une extension prochaine des salles d'expo- 
btliou. 

Au Luxembourg, l'urgence des agrandis- 
sements est plus manifeste encore. C'est 
par un véritable tour de force que l'admi- 
nistration parvient à conserver dans un local 
ridiculement exigu des collecticns qui s'ac- 
croissent sans cesse, et la situation actuelle 
n'est pas de celles qui puissent durer. Le 
rapporteur de l'exercice M. Georges 
Berger, la signale tout particulièrement à 
l'attention du Parlement. Il est bon que le 
public la connaisse aussi. 

Le musëe du Luxembourg, installé dans 
le palais de Marie de Mèdicis, a été ouvort 
en 1750. Il était destiné à montrer aux vi- 
siteurs les richesses des collections royales. 
Occupant la galerie qui sert aujourd'hui de 
bibliothèque au Sénat, il obtint, au cours 
du dix-neuvième siècle, quelques agrandis- 
sements au rez-de-chaussée et à l'entresol 
du palais. Mais le terrain lui était disputé 
pied à pied par les corps politiques, Cham- 
bre des pairs, Sénat, préfeoture de la Seine, 
qui en étaient détenteurs, et les projets 
d'avenir lui semblaient interdits. 

En 1879, cet état de choses s'aggrava en- 
core. Le Sénat, revenant de Versaüles, ré- 
ejama son bien et le musée dépossédé dut 
se chercher une place. Plusieurs années 
passèrent sans qu'on lui en trouvât une. Les 
uns proposaient le palais des Tuileries ou 
la Cour des Comptes, que l'on eût restaurés 
à cet effet. Les autres parlaient du palais de 
l'Industrie. Le conservateur, M. de Che- 
nevières, malgré ses quatre-vingts ans, ne 
se lassait pas de solliciter les pouvoirs pu- 
blics il les adjurait de prendre parti, de 
se décider, de faire quelque chose, de loger 
enfin ses collections on lui donna l'Orange- 
rie du palais qui fut, tant bien que mal, 
transformée et réparée aux frais de la Haute- 
Assemblée. 

C'était, une solution provisoire, et, comme 
toutes les solutions de ce genre, une détes- 
table solution. Dès le début, on peut en 
constater les inconvénients, on se heurta à 
des difficultés de toute sorte qui s'aggra- 
vèrent avec les années et contre lesquelles 
la lutte devient de plus en plus impossible. 
A l'époque mime, en effet, où le musée 
du Luxembourg était oondamné à cette ins- 
tallation précaire, son caractère se précisait, 
sa portée s'élargissait, son importance se 
Longtemps il avait été considéré comme 
une simple exposition des meilleurs ou- 
vrages acquis par la direction des Beaux- 
Arts. Mais peu à peu, par la force des 
choses et la volonté de ses administrateurs, 
il devint quelque chose de plus et tendit à 
constituer le musée des arts contemporains. 
De plus en plus on lui demanda de donner 
un tableau d'ensemble de l'école moderne 
sous toutes ses formes, et d'être, suivant le 
mot d'un de ceux qui l'ont le plus aimé, le 
palais de l'art vivant. 

Cette pensée est celle du distingué con- 
servateur qui le dirige en ce moment, 
M. Léonce Bénédite. Comme il le dit lui- 
même, il veut que son musée soit vérita- 
blement, ce qu'il est déjà au regard de 
l'opinion tant française qu'étrangère, le 
continuateur naturel du Louvre et son 
pourvoyeur pour l'avenir. Et c'est pour 
cela que d'année en année il étend son 
champ d'action et enrichit ses collections, 
-avec quel succès, quelques chiffres nous 
le montr<" 

il y av.. 't,en pour la plein- 
ture seulement, numéros. Il en existe 
aujourd'hui près de 500. Les statues, pen- 
dant la même période, sont passées de 08 
à les dessins de 68 à les médailles 
de 0 à le total des ouvrages exposés de 
A44 à l.54. Et ce n'est pas tout. Car si, ou- 

N° 9. Feuilleton du Pbtit Pa.ris£1îh. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GKA.ND ROMAiN LNfciJlT 

PRXMIÈRK PARTŒ 

CEIL POUR CEIL 

VIII 

Simple histoire 

En arrivant à la porte du coquet pavillon 
qu'il occupait à l'hôtel de son père ou plutôt 
muas ses jardins. car il y arait bien une cen- 
taine de mètres de l'hôtel au pavillon, Mau- 
rice de Rambert n'eut pas besoin d'avertir le 
comierge. 

Il était à son poste. 

La porte s'ouvrit pour ainsi dire d'elle- 
même. 

Le cavalier passa, descendit sous un vaste 
porche voûté et jeta la bride à son groom qui 
se trouva là comme si un coup de baguette 
l'eût fait sortir du sol. 

Le naître passa dans son cabinet, le seul 
appartement qu'il occupât avec sa chambre 
à coucher et de tempes en temps une petite 
sallo à mander lorsqu il lui prenait fantaisie 
de déjeuner en tête i tète avec un ami. 
Les ttoic quarts de son existence se pas- 
saient au dehors, au cercle, dans les res- 
taurants en vogue ou dans le monde, le vrai. 
le grand, et parfois dans le demi-monde qu'il 
fréquentait arec plaisir et où il entretenait 
des connaissances sans nombre. 

TïadtiKfcan et reproducttoa iataruUe*. 

tre les objets exposés au public, nous tenons 
«ompte aussi de ceux qu'il ne voit point et 
qui sont en réserve, en dépôt, en porte- 
feuille, le chiffre d'ensemble, qui, pour 1891, 
reste toujours de 444, s'élève pour 1899 
à 3,964. 

Eu moins de dix années, l'importance des 
collections s'est donc augmentée dans la pro- 
portion de un à dix. Or le musée était déjà 
plein en 1890 et on ne l'a pas agrandi de- 
puis lors. Nous sommes donc en droit de 
nous demander où se logent, où s'entassent, 
où se cachent les richesses qu'il contient et 
comment on peut encore renfermer dans un 
vêtement aussi étroit un corps dont la crois- 
sance a été si rapide. 

Une visite au Luxembourg permet de ré- 
pondre à cette question et de constater que 
ce musée, à mesure qu'il se développe, est 
de plus en plus dépourvu des ressources 
les plus indispensables. Il n'a pas de maga- 
sins et le Louvre doit lui prêter les siens. Il 
n'a pas d'ateliers et les réparations néces- 
saires se font tant bien que mal, grâce à la 
bonne volonté des gardiens et avec leur 
seul concours. Il n'a pas de vestiaire pour 
le public et les vols qui se sont déjà pro- 
duits au détriment des visiteurs ne peuvent 
être raisonnablement imputés à un défaut 
de surveillance. Il ne comporte point de lo- 
gement pour le conservateur, si bien qu'en 
cas d'ur^euce toutes les responsabilités in- 
comberaient au gardien-chef et à l'homme 
due garde. Il manque, en un mot, des 
moyens d'action que les musées de pro- 
vince possèdent presque tous et que les 
musées étrangers ont portés depuis quel- 
ques années à 'un si haut point de per- 
fection. 

Voilà pour l'organisation. Mais si nous 
passons dans les salles d'exposition, le mal 
est encore plus apparent et les rapporteurs 
du budget l'ont dépeint tour à tour sous les 
couleurs les plus vives. « On a, disait l'un 
d'eux, fermé des portes pour y accrocher 
des peintures, condamné des passages in- 
dispensables au service pour y placer des 
vitrines et des écrans. On a accroché des 
dessins des miniatures des médailles 
sur les pilastres de la salle des sculptures, 
sur les chambranles des portes. On a en- 
combré toutes les salles de pupitres, de 
vitrines, de sculptures en bronze on a plaeé 
dans la cour et dans le jardin des marbres 
qui y sont exposés à toutes les intempéries. » 
Dans ces conditions, le conservateur est 
réduit aux expédients. Il est forcé, quand 
il veut faire connaître au public ses plus 
récentes acquisitions, de ne les exposer que 
par séries. Il en est même qui ne verront 
jamais le jour pendant des années, et cela, 
quand le musée du Luxemborg jouit d'une 
popularité croissante, quand les visiteurs 
s'y pressent de plus en plus nombreux. On 
a compté à de certains jours plus de dix 
mille entrées; la moyenne n'est jamais des- 
cendue au-dessous de trois mille, et si l'af- 
fluence continue, on sera forcé bientôt de 
faire habituellement ce qu'on a déjà dû 
faire parfois fermer les grilles pour que la 
circulation ne devienne pas impossible. Ce 
dernier trait se passe de commentaire. 
Il est donc temps d'agir et, parmi les nom- 
breux projets qui ont été formulés, d'en 
choisir un, de s y tenir et de le mener à 
bien. Dès 1894, *$A. Georges Leygues avait 
réuni la commission supérieure des bâti- 
ments civils. Après lui, M. Poincaré avait 
indiqué que le Petit-Palais des Beaux-Arts 
pourrait peut-être fournir la solution cher- 
chée. Mais la Ville a exigé qu'il lui fût ré- 
servé, en échange des 20 millions de,garan- 
tie qu'elle a donnés à l'Exposition de 1900. 
En enfin, M. Georges Berger, chargé 
comme cette année, du rapport du budget, 
avait désigné l'emplacement sur lequel il 
estimait, d'accord avec l'administration, que 
devait être élevée la construction nouvelle. 
Il n'a pas, depuis lors, changé d'avis, et 
maintient ses conclusions. 

Le terrain dont il s'agit est situé le long 
de la rue Auguste-Comte, en face du petit 
lycée Louis-le-Grand. Le musée, en s'y ins- 
tallant, ne changerait donc pas de quartier. 
II y trouverait, d'autre part. les agrandisse- 
ments qu'il réclame. Les galeries actuelles 
de peinture, dont la surface murale est de 
2,000 mètres environ, pourraient atteindre 
6,500.La superficie du hall de lasculpture se- 
rait portée de 400 à 1 ,800. Des salles spéciales 
seraient attribuées aux dessins, aux estam- 
pes, aux médailles et aux objets d'art. En- 
fin les services annexes, dont il est impossi- 
ble qu'un musée national soit plus long- 

Avec ces habitudes, les jours sont toujours 
trop courts et la vie elle-mème n'est jamais 
longue. 

Inutile d'affirmer que ce cabinet préféré 
était urne merveille de goût et de luxe. 
Dans les familles où on n'est entouré que 
de belles choses accumulées depuis des siè- 
cles, on apprend de bonae heure à les con- 
naître. 

Le comte n'avait eu d'ailleurs que l'em- 
barras du choix. 

Sa tante d'Orvilliers et son père s'étaient 
fait une joie de meubler le nid de leur favori 
en prenant chez eux, ça et là, ce qui était de 
nature à tlatter son caprice. 

Il s'étendit dans un large fauteuil, croisa 
ses jamhes l'une sur l'autre, appuya son men- 
ton à sa main gauche. laissa errer ses yeux 
sur les moulures du plafond a caissons et 
réfléchit. 

Depuis quatre ans, à peine avait-il fait 
quelques rares apparitions au Prieuré de 
Blanc heland*. 

Son père y était allé régulièrement à cha- 
que automne avec une société nombreuse 
d'iavités, mais pour lui, il trouvait toujours 
moyen d'imaginer quelque prétexte qui le 
retenait à Paris ou ailleurs, et s'il se rendait 
aux grandes chasses qui mettaient ce coin 
de province en joie, c'était en y arrivant à 
l'improviste pour en repartir de même. 
Que craignait-il donc ? 

Il savait que Rose n'avait pas trahi son 
secret, mais il n'ignorait pas davantage les 
propos qui se murmuraient plus ou moins 
ouvertement dans le pays. 

Bah fit-il au bout d'un instant de ré- 
verie. après tout cette gène ne peut pas éter- 
nellement durer 

Quatre ans l 

li y avait déjà Quatre ans que cela s était 

temps privé, seraient organisés de façon à 
assurer. pour 1& première fois, le bon en- 
tretien et la sécurité des collections. 
Sans doute, cette réforme ne se fera pas 
sans frais. Mais elle est trop urgente pour 
qu'on recule devant la dépense. La France 
a au Luxembourg un musée dont la renom- 
mée artistique et le caractère national sont 
aujourd'hui définitivement établis. Il a un 
rôle particulièrement actif d'enseignement 
populaire. Il est tout préparé, par ceux qui 
le dirigent, à accomplir intégralement la 
mission pédagogique qui appartient aux 
musées dans une démocratie. Ni le gouver- 
nement ni le Parlement n'hésiteront à hi 
fournir l'espace, les ressources, les instru- 
ments dont il se passe depuis longtemps et 
qu'il ne peut pas attendre davantage. 
JEAN FROLLO 

ÉLECTION MUNICIPALE A PARIS 
Premier arrondissement 

QUARTIER DES HALLES 

Inscrits 6.5S6; Votants 4.399 

MM. QcraiTiN, nat. 2.608 voix 
Hichard, rép 
Degouy, rad 14 
Divers 5 
M. Quentin est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Lamouroux, décidé. Aux élections municipa- 
les du 6 m*i dernier, M. Lamouroux avait été 
élu, au premier tour de scrutin, par voix 
contre 1.229 à M. 1)egouy et 445 à M. Desaoyers. 
Il y avait eu 4,905 votants. Au premier tour de 
scrutin du 11 novembre, Il. Qusutin avait obtenu 
1,783 voix contre à M. Richard et à M. 
Degouy.) 

ÉLECTION LEGISLATIVE DU 18 NOVEMBRE 
VAR 

DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE T0CL0H 
Inscrits Votants ;1S. TSS 

MM. A. Grébaoval, nat. 3.779 voix 
L. MARTIN, soc 
STROOBANT, soc 2 354 
Cohbil, rép. rad 1.905 
Maroue»y, rép 1.348 
Claude, rép. rad 1 .245 
Les résultats de deux cantons manquent. 
Il y a ballotta** 

(L'élection avait lieu en remplacement de M. 
Cluseret, républieain, décédé. Aux élections du 
22 mai tfll9N, M. Cluseret avait été élu au second 
tour par voix, contre 4,891 à M. Stroobant, 
sociallate. Au premier tour, M. Cluseret avait 
obtenu 3.706 voix; M, Stroobant, 3,484, et M. Mar- 
guery, républicain, 3,178.) 

LE PRÉSIDENT KRUGER 
L'arrivée du président Kruger est immi- 
nente. La France, on peut même dire 
l'Europe, -lui feront certainement un ac- 
cueil en rapport avec l'admiration inspirée 
par le peuple héroïque dont il est la per- 
sonnification. 

Président de la République du Trans- 
vaal, il a été le chef de la défense nationale 
et l'organisateur des armements mililaires 
des Boërs. Son énergie s'est montrée sans 
cesse à la hauteur des événements, et au- 
jourd'hui encore il apporte avec lui l'âme 
de sa patrie. 

Aussi, sur son passage, toutes les têtes 
se découvriront avec respect, et chacun 
saluera la vivante image de la liberté d'un 
peuple mais on n'oubliera pas que cet illus- 
tre vieillard est un vaincu, dont des ovations 
joyeuses offenseraient la douleur. 

La France se rappellera aussi que les na- 
tions se doivent des égards mutuels. Elle 
ne mêlera pas à ses justes hommages au 
président Krüger des outrages pour ses 
vainqueurs. 

On s'est demandé quelle était la situation 
du président Krüger au point de vue diplo- 
matique, d'après les règles du droit inter- 
national. La question ne présente aucune 
difficulté. 

La République du Transvaal, état indé- 
pendant, reconnu tel par tous les gouver- 
nements, n'a pas cessé d'exister, en théo- 
rie, parce que lord Roberts a lancé une pro- 
clamation la supprimant pour en faire une 
colonie anglaise. 

Tant que la signature des Boêrs n'a pas 
consacré un tel fait, il n'y a qu'une occupa- 
tion militaire britannique, mais non une 
conquête acquise. 

Jusqu'à nouvel ordre et, quoique l'on 
puisse dire à cet égard, les Boërs sont des 
belligérants et non des rsbeltes, et les 
pays neutres ont le droit d'honorer les com- 
battants. 

D'ailleurs, le ministère anglais n'a jamais 
noti6é cette annexion. Elle n'existe pas di- 
plomatiquement. 

Le président Krûger est donc, aux yeux 

Quatre années entières depuis le petit ro- 
man rural, depuis cette églogue champêtre, 
depuis cette conquête qui lui laissait des sou- 
venirs si doux et si amers à la fois 
Oui, lui, le viveur blasé, le jouisseur com- 
blé de toutes les caresses de Paris dont il était 
un des favoris, de toutes les flatteries de la 
fortune; lui, le beau Maurice de Rambert, 
l'enfant gâté des mères de famille embarras- 
sées de hlles à marier, le point de mire des 
héritières ambitieuses et des demoiselles lé- 
gères comme des libellules, tentées les unes 
par sa triomphante tournure, les autres par 
son nom ou sa réputation de prodigalité rai- 
sonnée, il ne pouvait s'empêcher de regretter 
la paysanne que, dans une heure de désœu- 
vrement et d'ennui, il s'était acharné à sé- 
duire et à perdre pour la satisfaction d'un 
caprice qu'il supposait éminemment passa- 
ger. 

Comme les autres 

La pensée de Hose lui pesait et de temps en 
temps, dès qu'il se trouvait seul, livré à lui- 
même, un frisson de désir lui passait dans les 
veines, au souvenir des instants de jouis- 
sance vibrante qu'il avait dus à cette fille 
simple et bonne, sa victime plutôt que sa mai- 
tresse, envers laquelle, malgré son égoïsme 
invétéré, il se sentait odieusement coupable. 
Comment était-ce arrivé? 

Par une suite de fatalités comme il s'en 
rencontre à chaque pas dans la vie. 

Vingt-cinq ans plus tbt, son père, le mar- 
quis de Rambert, dans teute la force de l'âge, 
avait une prédilection marquée pour sa terre 
de Blanehelande. 

Le Prieuré, avec son Immense étendue de 
terres médiocres, de landes, de bois taillis de 
peu de valeur mais fourrés, broussailleux, et 
remplis de gros gibier, avec ses étangs pit- 
toresques sur lesquels j'inclinaient de grands 
arbres, avec àes côtes et ses valions acciden- 

des chancelleries, un chef d'Etat. Mais 
comme il n'a pas annoncé officiellement sa 
visite, il se trouve dans la même situation 
qu'un souverain voyageantincoguito, comme 
Paris en voit souvent. 

11 n'y a donc pas lieu, pour le gouverne- 
ment, de lui faire une réception officielle 
qui, d'ailleurs, ne saurait grandir cet homme 
dont le nom est inscrit à jamais dans les an- 
nales de l'humanité par le burin de l'his- 
toire. 

A Marseille 

Marseille, 18 novembre. 

Le comité d'organisation de réception du pré- 
sident Krûger a arrêté aujourd'hui les derniers 
points du programme restant à préciser. 
Pour éviter toute aggravation de fatigue à 
M. Krüger, on abrégera les présentations au 
moment du débarquement on les réduira à 
quelques mots de bienvenue seulement et le 
cortège se dirigera vers l'hôtel. 

Les discours seront réservés pour le banquet, 
qui aura lieu le soir à six heures trois quarts 
aux salons Pain. 

Cette question du banquet a donné lieu à do 
longs débats; finalement on a décidé de l'orga- 
niser, même si la président n'y assistait pas, 
auquel cas on espère qu'il fera une courte appa- 
rition à l'heure des toasts. Mais le docteur Leyds, 
les ministres transvaaliens, les délégués boérs y 
prendront part. 

La présidence du banquet sera donnée à M. 
Thourel, président du comité marseillais. Il aura 
à sa droite le fauteuil réservé à M. Krûger, à sa 
gauche M. Leyds. 

Les autres hauts fonctionnaires boë'-s et même 
le président du Volksraad céderont parloat le 
pas à NI. Leyds pour laisser au voyage de Ni. 
JCrugex un caractère exclusivement diploma- 
tique. A Dijon 

Dijon, t8 novembre. 

Jusqu'à présent, on ne connaît pas exactement 
le jour otl arrivera te président Kriigûr à Dijon, 
cette arrivée étant subordonnée à celle de Mar- 
seille. En tous cas, le propriétaire de l hôtet de 
la Cloche a reçu avis du comité parisien d'avoir 
à préparer plusieurs salons et plusieurs oham- 
bres pour le président Krûger et sa suite, soit 
mercredi soir, soit jeudi, la date et l'heure res- 
tant à fixer. 

D'autre part, il a été décidé en principe, afin 
d'éviter tout caractère politique la réception 
qu'on prépare, que ce seraient tous les anciens 
maires de Dijon et le maire actuel qui rece- 
vraient le président de la République du Trans- 
vaal il. sa descente du train ils seront accom- 
pagnés des membres du conseil municipal ac- 
tuel, formant pour ainsi dire les notables de la 
cité. 

Aucun discours ne sera prononck; le maire 
seul souhaitera, en quelques paroles, la bien- 
venue au président Krüger. 

La 

Les enquête» administrative et judiciaire ou- 
vertes pour établir les causes du déraillement 
du Sud-Express et déterminer les reuponBainlités 
encourues se poursuivent activement. 

D'après les renseignements recueillis sur place 
par les correspondants particuliers du Petit Pari- 
sien, il semble résulter dès maintenant que la 
catastrophe est due soit à un affaissement de la 
voie produit par les pluies torrentielles de ces 
dernier jours, qui auraient tassé les terres lé- 
gères des landes dégarnies de ballast sur ce 
point, soit encore à la corruption intérieure 
d'une ou plusieurs traverses imparfaitement in- 
Le directeur dea chemins de fer du Midi, 
M. Blairé, est parti samedi soir pour rejoindre, à 
Saint-Geours, le sous-directeur, M. Glasser. 
Tous deux sont allés visiter hier les blessés 
transportés à Bayonne et dont l'état s'est encore 
amélioré. 

Mme Canevaro parait être absolument hors de 
danger. 

M. de la Fuente, secrétaire du ministre pléni- 
potentiaire du Pérou en France, est à peu près 
remis et son rétablissement complet est une 
question de jours. 

Les blessures de Mme veuve Laringua et 
celles de sa fille sont en bonne voie de guérison. 
Dans trois ou quatre jours, M. Pierre Sapho- 
rès, chef de train, pourra quitter l'hôpital mili- 
taire et rentrer chez lui. 

Les corps des victimes de la catastrophe ont, 
pour la plupart, été réclamés par leurs familles. 
Les cercueil des deux ingénieurs belges, MM. 
Kumps et Blanchard, ont été placés dans un 
fourgon spécial, rattaché au train 12, et arrive- 
ront ce matin à Paris, d'où ils seront ramenés 
directement à Bruxelles. 

A la demande du consul d'Angleterre à'Bayonne, 
le corps de M. Hawkes sera transporté dans cette 
ville, où auront lieu les obsèques. 

Le corps de l'employé des Wagons-Lits, M. 
Cabeau, sera reeonduit aujourd'hui à Arreau- 
Cadéae, où il sera inhumé. 

(Dt rws corresporuianU particuliers) 

Dax, 18 novembre. 

L'aspect des lieux ne s'est guère modifié de- 
puis le jour de l'affreuse catastrophe. C'est que 
non seulement Ie travail de dlbiaitneut est con- 
sidérablement entravé et retardé par les pluies 
diluviennes qui tombent depuis huit jours dans 
le sud du département, mais encore des ordres 
tormols ont été donnés, ainsi que nous l'avons 
noté déjà, pour qu'on ne touche ni à la machine, 
ni au wagoi-reslaurant. 

Les voitures du train sont à peu près intactes; 
il n'y manque que quelques vitres; on y a placé 
tous les objets qui ont été retrouvés et qui ont 
été mis sous scellés; ils sont'sonB la garde de 
deux gendarmes et d'un employé des Wagons- 
Lits. 

Hier matin, les cadavres de Mme Bernain et 

tés, flattait ses goûu de chasseur et de cava- 
lier. 

Là, il se sentait libre comme au Moye.- 
Age, dans un domaine sans fin, au milieu de 
vassaux soumis à son entière dépendance. 
Les bâtiments du l'rieuré, le château avec 
ses formes gothiques, lui souriaient aussi. 
Il y revivait de la vie d'autrefois, entouré 
de gardes et de fermiers pleins de déférence 
pour lui parce qu'il était plein lui-même de 
générosité pour eux. 

Il s'y plaisait donc et il y passait presque 
la moitié de l'année, recevant ses amis et leur 
etfrant une hospitalité d'autant plus gran- 
diose que dans ce canton désert et sauvage 
qui lui apparteaaït presque tout entier, elle 
etait peu croûteuse pour lui. 

Son fils Maurice y avait grandi à ehaque 
vacance il y revenait, et l'une de ses distrac- 
\ions les plus fréquentes consistait en prome- 
nades qui souvent avaient pour but la ferme 
des Broudin, vieux et fidèles serviteurs de la 
famille. 

Tout jeuae encore, au moment où les pre- 
miers désirs éclosent dans un cœur d'adoles- 
cent, il avait commencé à remarquer Rose 
Broudin qui alors n'était qu'une enfant, mais 
déjà étonnamment jolie et gracieuse. 
Les années avaient passé vite, et k chaque 
retour, sa première visite était pour la Butte- 
aux-Roches, où il la retrouvait plus formée 
et plus attrayante. 

Ce qui devait arriver arriva. 

Un jour de chasse, il se trouvait à la Butte- 
aux-Roches en compagnie d'un certain nom- 
bre de camarades. 

Revenue de pension, Rose était à sa fenêtre 
au moment où la joyeuse cavalcade traver- 
sait la cour de la ferme. 

Ce fut un cri d'adîniratioa. 

Quelle jolie fille i 

Et c'était vrai 1 

Je son flls ont été transportés il Bayonne, où 
ioit avoir lieu l'inhumation. Le funèbre convoi 
i traversé la ville au milieu de l'émoUon recueil- 
lie de tous. 

Dans l'après-midi, Mme de Arteago, doM la 
mari a trouvé la mort dans l'affreux accident, 
est partie pour Bordeaux, où elle a décidé de 
s'arrêter jusque guérison complète, avant de se 
rendre à Paris, sur te conseil môme de M. le 
docteur Samanos, qui lui aprodigué les soins les 
plus dévoues. 

La malheureuse femme, dont la douleur pro- 
fonde faisait peine à voir, était acaompagnde de 
son fils, et la cercueil contenant le cadavre de 
M. de Arteago s été placé dans un fourgon qui 
a été accroché au train. Mme de Arteago avait 
montré, quoique blessée, beaucoup de sang- 
froid et d'énergie lors de la catastrophe, mais 
l'annonce de la mort de son mari l'avait abso- 
lument anéantie. Elle a été soignée avec beau- 
coup d'empressement dans une petite ferme voi- 
sine du théAtre de l'accident. 

M. Ferré, préfet des Landes, a fait une visite 
aux blessés transportbs i l'hospice de Dax. 
A Bayonue, l'état de Mme Kent est des plus 
alarmants la pauvre femme a une fracture A la 
base du crâne. L'état de sa belle-soeur est satis- 
faisant. 

La Sacoche de M*" Canevaro 
Dax, 18 novembre. 

La sacoche de Mme Canevaro qui, d'après son 
dire, contenait pour un million de bijoux, a été 
retrouvée aujourd'hui sous le wagon par M. 
Lachaze, président du tribunal civil da Du, qui 
s'était rendu sur les lieux pour instruire l'affaire, 
sous la haute direction de M. Cadot de Ville- 
momhle, procureur général de Pau. arrivé de- 
puis hier il. Dax, par ordre du ministre de la 
Justice. 

La sacoche était intacte. 

L'amiral Ganevaro est arrivé ce matin a Dax 
il est descendu l'hôtel de l'Europe. Cette après- 
midi il s'est rendu à où il a été reçu 
officiellement par la municipalité. 

M. Séria, adjoint, lui a remis deux médailles 
trouvées sur la poitrine de sou frère. L'amiral, 
très ému, a pressé ces reliques précieuses sur 
son coeur On l'a conduit ensuite a la chambre 
mortuaire où se trouvaient les cadavres de M. 
Canevaro et de son attaché, M. Ester. Les bières 
ont été découvertes; l'amiral a jeté de l'eau bé- 
nite sur le cadavre de son frère auprès duquel il 
s'est longuement agenouillé, puis il a demandé 
à voir le cadavre de la dame de compagnie de 
la duchesse, Marie Valenzuela; l'autonsation lui 
a d'abord été refusée, mais, sur ses iustances, le 
cercueil a été découvert. 

Après être resté quelques instants tête nue 
auprès du cadavre de la dame de compagnie, il 
est revenu déposer un bauquet de chrysanthè- 
mes sur le cercueil de son frère. 

A Jeux heures, il est parti pour Bayonne pour 
voir sa belle-soeur, Mme Canevaro, blessée. 
Demain, à dix heures, un service funèbre privé 
sera célébré à la chapelle de l'hospice. 
A Bordeaux 

Bordeaux, 18 novembre. 

L'express da Bayonne a apporté hier soir dans 
un fourgon spécial le cadavre de M. de Arteago 
Mme de Arteago et son fils qui accompagnent le 
Le corps a été transporté au dépositoire où il 
attendra le départ du prochain paquebot pour 
Buenoa-Ayres. La famille de Arteago est origi- 
naire de la République argentine et c'est là que 
sera inhumé le cadavre de M. de Arteago, pour 
la conservation duquel toutes les mesures d'a- 
sage ont été prises. 

Hier, M. Tribondeanx, chef de gare de Bor- 
deaux-Saini-Jean, a reçu de M. Lax,inspecteur 
général du contrôle du Midi, une lettre le priant 
d'envoyer à Saint-Geours le mécanicien Boussie 
et le chauffeur Hierret.pourqu ils fussent enten- 
dus au cours de l'enquête actuellement faite sur 
la catastrophe. 

Par dépêche, on a informé M. Lax que l'état 
de MM. Boussie et Hierret, bien que s'amélio- 
rant, ne leur permettait pas de se mettre en 
route avant plusieurs jours. 

LES INTERNÉS DE CALVI 
Une dépêche a annoncé que le nouveau gou- 
verneur général de l'Algérie s'est fait représen- 
ter les papiers des indigènes internés à Calvi, 
en vue de déterminer les mesures de clémence 
dont ces iaiiigèaes seraient susceptibles d'être 
l'objet. L'acte de bienveillance de M. Jonnart ne 
peut qu'être approuvé. 

Calvi, ce petit port de la côte occidentale de la 
Corse sert depuis l'insurrecüon de 1871 de lieu 
d'internement pour les Arabes, condamnés po- 
litiques pour la plupart, qui subissent leur peine 
dans un état de liberté relatif; mais ces malheu- 
reux sont éloignés du sul natal et pour uel 
ques-uns le châtiment est vraiment cruel. tous 
ne sont pas des criminels, et certains, dit-on, 
sont plutôt victimes de haines locales que réel- 
lement coupables. 

1Lc ont été transportés sur la terre de r.orse, 
dont le climat tempéré ne cause pas de transi- 
tion brusque avec le climat algérien; ils 
vivent ou plutôt ils végètent; ils sont logés dans 
un fort tout en haut sur la montagne, où ils 
doivent être rentrés tous les soirs, et dont la 
porte s'ouvre aux premiers rayons du jour, leur 
abri est la casemate, où on leur remet une pail- 
lasse et une couverture. Quant il. la nourriture, 
ils doivent se la procurer, grâce à l'allocation 
journalière d'un franc qui leur est remise par 
l'administration; celte allocation est suffisante 
dans un pays où les vivres sont bon marché et 
où le tabac n'est pas cher. 

Depuis 1871, ta population des internés s'est 
modifiée les uns ont pu revoir l'Algérie, d'au- 
tres sont morts en Corse, d'autres sont venus 
remplacer les premiers; ils forment un petit 
groupe musulman n'ayant que peu de rapports 
avec les habitants de Calvi, ils nu se fondent pas 
dans la population, conservant leura moeurs, leur 
costume; ils portent le turban et te burnous, 
n'ayant guère européanisé leur mise qu'en ce 
qui concerne les chaussures et la chemise: ajou- 

Les traits de Rose Droudin étaient aussi 
uns et aussi distingués que ceux d'une fille 
de race; de plus elle avait un aspect de 
vigueur, de santé, et, si l'on peut s'exprimer 
ainsi, de solidité incomparables. 

Sa fraîcheur était celle de la fleur dont eUe 
portait le nom. 

Ses yeux brillaient comme deux étoiles. 
Le soir, après le dîner, lorsque la jeunesse 
du château, réunie dans le fumoir, put s'ex- 
primer sans gêne et avec une de ces libertés 
de mots à la mode qui confinent à la licence, 
il ne fut question que de cette apparition 
comparable à celle de Marguerite aux yeux du 
docteur Faust. 

On devine ce que fut l'entretien, 

Des paris s'engagèrent. 

Ce fut à qui enlèverait une telle perle que 
cette jeune et vicieuse bande de favoris de la 
fortune ne voulait pas laisser ae perdre sur ce 
qu'on appelait son fumier. 

S'il ne fut pas adopté de résolutions claires 
et définitives, le jeune châtelain de Blanche- 
lande comprit qu'il allait avoir des rivaux 
dangereux dans le projet, confus encore, qui 
s'éveillait dans son esprit. 

Depuis longtemps, liose avait produit sur 
lui une impression presque violente. 
Au milieu des tentations de Paris, il y pen- 
sait tout aussi bien que dans la solitude du 
Prieuré et des forêts qui lenvironueut. 
Dès lors, sa volonté fut arrêtée. 

Elle serait à lui et non à d'autres. 

il chercha toutes tes occasions de la revoir 
et elles n'étaient pas difficiles à trouver ou à 
faire naître. 

bavait-il pas tous les droits à la Butte-aux- 
Roches 

Ne pouvait-il pas y passer à toute heure? 
PTv était-il pas accueilli en ami? Bt, ea6n, 
la plupart du temps n'y rencontrait-il pas 
Rose seule, Dame aue, dans la maison, depuis 

tons qu'ils ont presque toujours un parapluie à 
la main; l'enfant du désert n'aime pas la pluie 
de nos latitudes. 

ils peuvent vivre avec l'allocation qu'on leur 
sert, mais quelques-uns travaillent dans lut» 
champs, cherchant à acquérir un petit péeulo 
pour leur retour en Algérie, et ils pas??"' 
lamps dans l'espéranoe de ce retour. Chit'i 

qu'un ministre ou un homme politique 

arrive à Calvi, l«s Arabes internés s'aflV 

lui soumettre leurs doléances. En 

M. '-t son voyage en Corse, il^ 

tous grands, impassibles, sut 

mob.: urs draperies hKnches, ils 

naient pas part aux -itions de la fouL', 
il8 attendaient, taci: ̃ l'oeil bienveillant 
du ministre se tonn.. "x. 

Ils se trouvaient l'arrivée de M. de 
Lanessan, patients s qui tombai! dru 
ils restaient deboul. 

des yeux la cortège 

tous, paraissait tmn. *̃< 

mais était restée sans et;, 

rie pouvant, parait il, a. 

nient il 6'agiuJt tandis lui 
grand, maigre, voûté par i<* et le cha- 
ttrin, car, arrivé depuis peu, li souffrait encore 
d'un coup da feu roçu en pleine figure, ressem- 
blait sur ses pied% fixés au ${Il uu long échas- 
aier dormant la tête sous son aiie. 

Un peu de pitié pour ces désespérances 
muettes! 

LA MALADES DU TSAR 

ches louchant la maladie du 

tnde est arqui- 

nacê par aurur 

A l'ami.. 

mes prés. 

quilllté. A: .i. :•_̃ t ,r, 
tout était clos. 

Ceci, autant qu'il nous soniblc. n>ft pas d'un 
mauvais augure, pas plus d'ailleurs que le der- 
niur bulletin de tsanté que nous publions ci- 
desso us. 

Liv.idia. 18 novembre. 

Le bulletin auivant a été pU!;il!; à uuzt: heures 
du matin 

L empereur a bien passé la journée d'hier et a 
un peu dormi. 

L état gén6ral est satisfaisant. 

A neuf heures, la température était de 
64 pulsations. Sa Majesté a très bien dormi pen- 
dant la nuit. 

Ce matin, l'empereur se trouve bien et a la tet* 
absolument libre. 

A neuf heures du matin, la température était de 
37-6; 68 pulsations. 

DRAME DANS LE GRAND MONDE 
M. de Çornuiior, le triste héros du drame san- 
gtant qui -s'est p.insé rue de Provence, yl, n'a pas 
été interrofi- i.i.-r par Ni. An<)ri'% juge d'instruo 
tion, en rai-.>h .tu iepus dominical [observé au 
palais de Justice. 

Ce n'est qu aujourd'hui qu'il sera amené Cn 
présence de vu uiagiHtrat. 

Le meurtrier occupe au dépôt une cellule du 
rez-de-chau»8ée. A la surexcitation du premier 
jour, a succédé un prufund «.battement. Hier, il 
a écrit plusieurs leltrtsa, mais il ne paraissalt 
pas encore très tlxé aur le choix de son défen- 
Beur. 

M. de Cornulier compte sur un acquittement. 
Il espère prouver au jury de la Seine, devant 
lequel passera. qu'il n'avait nullement l'intclu- 
tion de tuer sa femme et qu'il voulait seulement 
provoquer uu gros scandale et faire constater 
l'adultère. 

M. de Cornulier est le fils de l'ancien député 
de la Vendée, aujourd'hui décédé. 

Nous avons dit qu'il avait été officier et qu'ïl il 
avait donné sa démission après sou mariage. 
Voici ses états de service 

Sous-lieutenant au de ligne le octobre 
1878; lieutenant le 2" mai 1SH3; lieutenant <lo 
réserve le 15 février capitaine d'état-major 
le 23 mars itW2. 

La fortune du comte, qui était assez considé- 
rable lors do son mariage, avait été dissipée par 
lui en majeure partie. Elle est actuellement il us 
plus restreintes. 

Sa mère, qui est âgée de qualre-vingt-quatr« 
ans et qui habite le château de Montaigu, dans 
la Vendée, lui sert une rente de rrancH, 
laquelle s'ajoute un revenu de francs en- 
virun, provenant du rendement de deux fermes. 
Ce revenu était bien minime pour M. de Cor- 
nulier, habitué a dépenser largement, et il était 
souvent obligé de recourir la bourse de si» 
amis. 

A Auteuil 

Nous «von» dit qu'après lu séparation qui avnit 
«i lieu entre les deux époux, Mme dè Cornulx-r 
était allée habiter 85, rue La Fontaine, il. Au- 
teuil. 

L'hôtel où elle s'était retirée, une assez eo- 
quette habitation entourée d'un pranri jardin, 
est fï ut visiteur. 

lien!, •« le.i ir. 

gran. r,», *»., doivent t <•< i^ 

que sont au nombre de trois un 

chambre, sa frmmf, qui remplissait II 

tions de lemmr de Minud; 
Cornulier, et u 

Les SCC" ̃•- •̃̃• 
tous ren?' 

pu, par r<; 

près -u, 
M ier, violent et 

scèi u ucs a Ai I esa 

aie. i par le refus <|< 

Coriiuij'T '.̃̃ • >ri':Kf à SOB m,in i argeut tju-; 
celui-ci lui ;iL 

L'ancici; <i passait une partie de se» 

le les 
valets de- aix. 
champs .i.t des bâti- 
ments, à L.: ..US. 

D'ailieur», •̃ tuaUou, 1 

contres ne p pas se L 

dehors ? 

Bientôt le jeune conquérant connut les ha- 
bitudes de Rosé i. ,els endroits elle 
aimait à fréquent- du buia où elle 
allait rêver, les t> des 
étangs où elle s'ase ^er 
dans «es songeries «. j-c 
de Son avenir. 

Que serait-elle! 

Une fermière cor, 

La femme d'un ii, inm, rondamnée 
végéter toute sa vie <tan« l'obscure métairie 
où le hasard l'implanterait 

Dès l'âge de seize ans, eUe avait été deman- 
dée en mariage et elle refusait tous les partis 
qui se présentaient, parce pressait 
dans son âme l'idéal que la va jeu- 
nes fille* de sa CI.' :<nmt dans 
leurs rêves à l'âge nue leur eu 
a pas encore déinoui/i .uaunc. 

EUe venait d'attpindre sa dix-septième année 
et l'ennui commencaitipeseràcecœurardenf 
où un xmi lovai eût trouvé des trésors de ten- 
dresse et de dévouement. 

Lors doue que Maurice vint à elle et qu'il 
commença à lui parler un langage qui n'était 
plus celui- de teur enfance, elle fut d'abord 
rempli* d'un douloureux «totalement et pro- 
fondément troublée. 

Celui-là, elle l'admirait mais en secret et 
sans que rien dans son attitude au dans ses 
regards décelai le sentiment qu'elle éprouvait 
pour lui et qu'elle eût rougi, de s'avouer a 
elle-même. 

CerUm, elle savait qu'il acUil pas de ceux 
auxquels elle dût préteudre. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S»" 

Le iP&iÂ-b 

et avait eu .-h. plusieurs fttnaios ga- 
Apn i> ,ii uu Uthuoal eivil accordant 
r 

cle famille. Encore f'ii 

mais rien dans sa en 

prise à un soupçon. « 

Elle avait le prei^iiitimi'Wt oii'un jëàir ou. 
l'autre son mari ur la forcer 
à lui conller l'aîné 5k 

M". Leroux 

f!r. tisTîntetTOgatoire que lui a fût., 
i. i i Kuy, coaiiriiSraM!» <w polio» du 
q-uartjwr de ni uhaiweée-d'Autiiv, M. tie Cornulier 
:i HcrsiS^ r ̃ "iwi m. i^eroux; ancien avoué 
̃̃<. '.̃•̃. il. :un tour par le commis- 
s;.j^ ̃•- défendu éaergk|ueiaaat (!•̃ 
déposition qu'il ;t faite: 

M. ou us CoWttîtfeî' est an misérable en 
vantant me foire passer pour l'amant de sa femme, 
Il espère ain/i ati«nuer l'horreur de son crime et 
la respons; é»e sur lui. Il ment et ajoute 
cocon? à en essayant de ternir ta raé- 
moi! i^e. 

M. :T était lieutenant au de ligne, 
en ge: 'oitiers. quand il a épousé en 1883 
Mlle Geneviève Pineau, vicomtesse de Viennay. 
Le marinoe a été célébré a Mesiay i Mayenne), 
où les parents de Mffe de Viennay possèdent te 
château des Roohères. 

L<m caractères du mari et de la femme étaient 
absolument ùiuoiapotibles, et la mésintelligenoe 
ne ^arda pas à se mettre dans le méiteqe. 
Mite de Viennay était une jeune fille das plas 
oistinguées, d'une éducation excellente, spirituelle, 
alors que son mari était un être grossier, n'ayant 
pas peur de 90 compromettre avec les femmes. de 
chambre quêta comtesse avait à son service. 
Il y eut à ce sujet des scènes violentes. 

Li y a quatre ans, les époux se séparèrent. Mme 
de Cornulier emmena ses enfants avec elle et alla 
se réfugier d'abord chez sa mère, puis elle revint 
à Paris et loua un hôtel 85, rue La Fontaine. 
C'est alors que tous d*>ux ntroduisirent, devant 
le tribunal ds Dreux, une instance en séparation de 
corps et de biens. 

famille de Viennay, Mme de Cornulier me chargea 
du soin de ses intérêts. Mes rapports avec elle 
i'ii -.n' cou li'un officier ministériel avec sa cliente. 
Le procès vint il y a deux ans devant le tribunal. 
M. de Cornulier, voulant ternir la réputation de sa 
femme, prétendit qu'elle était ma maîlresse; ie ne 
couvais des tors Il occuper dans l'affaire », et Kime 
de Cornuiier prit pour avoué M" Desrousseaux. Je. 
restai, quant à moi, son homme d'affaires, son 
avocat-Ganseit, an un mot. 

La séparation de corps fut prononcée et Ia garde 
des enfants attribuée a la comtesse. Sur ces entre- 
faites, je quittai Dreux et vint habiter 91, rue de 
Provence, à Paris. 

Au mois d'août 1900, la Cour d'appel de Paris 
confirma le juqementdu tribunal de Dreux. 
Le prononcé de cet arrêt mit le camble à la fu- 
reur de M. de Cornutier, lequel, j'en suis certain, 
n'en voutait qu'à la fortune de sa femme. En effet, 
comme ii en était réduit aux expédients, ne possé- 
dant pius que *,OO0 francs de rente, il avait espéré 
que le tribunal lui confierait l'éducation des enfants 
avec des pensions servies par sa femme. 

C'eût été pour lui une bonne aubaine. Il n'en fut 
pas ainsi, heureusement. Les considérants du ju- 
gement sont écrasants pour le comte, dont ils dé- 
noncent la vie de débauche. 

Mme de Cornutier avait reçu d'un notaire de 
Caen une lettre relative à une succession qui doit 
lui revenir. Elle me t'apporta, ainsi qu'un pouvoir 
sur papier timbré qui est dans mon cabinet de 
travail. Elle resta onez moi à peine un quart 
d'heure. C'est en sortant qu'elle a été assassinée. 
Le Père de la Victime 

M. Pineau de Viennay, père de Mme la com- 
tesse de Cornulier. avisé par télégramme de la 
fin tragique de sa tille, est arrivé hier matin à 
Paris. 

Il s'est rendu chez M. André, juge d'instruc- 
tion, et la déposition qu'il a faite à ce magistrat 
concorde avec celle de M. Leroux. 

M. de Vicnnay a déclaré que c'était sur sa 
présentation que sa fille avait accepté M. Leroux, 
<r-»hm.ii .omnio avoué, ensuite comme conseil. 
,'̃ au juge que l'ancien avoué de fireu-x 
Il d'une parfaite honorabilité et 
que dévouement était absolu. 

Il est taux, archifaux. ensuite 
M. de Vienntty, dans un mouvement de révolte 
bien compréhensible, que M. Leroux ait eu avec 
nrt fille des relations autres que des relations 
d'alfaires. 

En terminant, le père do la victime a qnalifk; 
dans les tennus les plus sévères, non seulement 
l'acte criminel commis par son os-gendre, mais 
«ueo-e sa conduite habituelle. 

Criminel et Religieux 

M. Tanguy, commissaire de police, qni Il fait 
l'enquête du crime de ta rue rie Provence trans- 
mettra aujourd'hui sa procédure au parquet et 
fcra remettre en mCme temps tous les objets 
qui ont été trouvés sur !IL de Cornulier et qui 
unt été placée sous 

En plus du revolver d'ordonnance avec lequel 
il a tué sa femme, M. de Cornulier avait sur lui 
un couteau de chasse fraîchement aiguisé, un 
chapelct il gros grains, des mWailles de la Vierge 
et de saints, et une enveloppe renfermant sou 
testament. 

Ce [.̃̃̃• qui paraît écrit depuis plusieurs 
anné une double feuille dp papier 
iiml), i Unies, jaunie et sale. Sa rédac- 
tion indique chez son auteur un haut degré de 
il comn- ̃'̃ "'̃ « Au nom du 
IYre. du I -i soit-il. 
Suit un> terminepar 
cette mciiuou « .I'hi \évu ei ja meurs dans la 
religion de mes pures. 

Les dispositions testamentaires viennent en- 
suite. 

A la Morgue 

M. 1,' docteur Soequet a été commis pour faire 
du t-.orpS de la vicliuit; de la rue de 
̃ru'it> q-i! rible bien inutile, sera 
NOUVELLES ^MARITIMES 
L'Escadre du Nord 

Un va 
COLIS' M'it. SOUS le c, 
at .le laniii.il Uourdou qui arborera 

:nent son pavillon sur le Bruix le 

LV Nord comprendra alors deux di- 
visir,, os, la division des gardes-côtes 
et une division de croiseurs. 

Qu'il fût son ami, c'était tout ce qu'elle '.1- 
m.uidait. 

il éUU trop intelligent et déjà trop oxpérl- 
trop roué serait pli ùt le terme 
vur ne pas deviner ce qui se passait 

ii;;as cvUe âme naïve et sincère, trop astu- 
deux pour ne pas savoir comment exploiter 
la situation et attaquer cette place qui, pour 
lui, avais tant de côtés faibles. 

Il m au oeuvra avec un art infini. 

Pendant toute une saison d'automne, il 
poursuivit la malheureuse enfant de ses dé- 
clarations et de ses prières. 

Il apporta d'aulant plus d'ardeur à cette 
conquête qu'à chaque nouvelle rencontre, le 
charme de Hofe opérait de plus en plus et 
qu'à la fin il se brûlait lui-même au feu qu'il 
essayait d'allumer en elle. 

Partout où etleallait, elle le trouvait devant 
lui et n'osait le fuir. 

Vainement elle changeait à chaque instant 
de direction ou s'enfermait chez iule. 
il i'Tiiirdait dans les sentiers les plus dé- 
les jours où elle se mettait volontai- 

̃ us les verrous dans sa chambre, 

vatt apparaître au moment où elle 

le moins. 

EUe .luxait pu croire qu'ils n'avaient plus 
qu'un esprit et qu'une âme et que leurs peu- 
Mit communes. 

il ne pouvait pas se rendre auprès 

d'eue, il écrivait, et elie trouvait tas sa 
etita Lable ou au chevet de son lit Une 
lettre qu'une main inconnue y avait dé- 
posé*. 

La complicité d'une servante de ferme ga- 
jrnée par te jeune homme expliquait tout, 
msis Rose, qui n'ignorait pas la trahison, 
ne voulait accuser personne et se croyait a;xea 
forte pour se '̃̃ •>•'•̃' ™ et sortir victorieuse- 
ment d*oiie c iaquelio elle comptait 
bte& ut pas 

Le !5 novembre, le eontre-amir*! ̃ Touehard, 
arrivé terme de son commaiMtMient, amè- 
nera aBÉ aavitlon à bord du Fa Le con- 
tre-auffihw de Bausset (jui doit IWEUcc^d^r ar- 
borervattp. paviLtua la .sur ie i^Ouic 

aLUSTRÉ Efi COULEURS 

qui sent mit erivenlc mnr 
Celle (le la première puyi fj.ir-srmc 
tt TASPÔW1IENTM CBOïSY-LE-pOI 
A la rintffti^rtte-pHge, deux Jôi» dessiné re- 
produisent/ £et, 
A LEXPOaiTfOS DE 

Enfin, la huitième paye, on Irôuoera 
LA FIN TRAGIQUE D'UN CAMBRIOLEUR 
NOUVELLES MILITAIRES 
Un Régiment décora 

Le ministre de la Marin» a adressé à M le gé- 
néral Lambort, sénateur du Finistère, la lettre 
suivante: 

Monsieur le Sénateur; 

Vous avez bien voulu me faire part de votre dé- 
'sir de voir décorer le drapeau du 1" régiment 
d'infanterie de marine, en témoignage de la bril- 
lante conduite des troupes du département pen- 
dant la guerre de 1870 et notamment dans l'affaire 
ue Bazeiiles. 

J'ai l'honneur de vous faire connaître que lors 
que votre lettre m'est parvenue, je m'etais déjà 
préoccupé de donner à l'infanterie de marine, au 
moment de son passage à la Guerre, cette marque 
de reconnaissance de mon département- la croix 
de la Légion d'honneur étant, dans ma pensée, la 
seule récompense digne d«9 glorieux services ren. 
dus par ce corps d'éfue et le pius beau souvenir 
qu'il pût emporter de la Marine. C'est vous dire, 
monsieur le sénateur, que je partage sans réserva 
les ssnùnien's patriotiques qui vous animent à cet 
égard, et je suis heureux de me trouver d'accord 
avec vous pour souhaiter la réalisation du voeu que 
vous m'avez exprimé. 

Je fais procéder en ce moment aux recherches 
nécessaires pour remplir les formelitéa exigées en 
pareil cas, et, ce travail paraissant devoir aboutir 
incessamment, je me plws à espérer qu'il me sera 
possible avant longtemps de donner suite au 
projet dont il s'agit. 

La Réforme de la Juste Militaire 
Cette réforme, annoncée depuis quelque temps, 
a déjà donné matière aux informations les plus 
fantaisiste? "i 'm contradictoires Noussom- 
rnes en ra> nd'hui de remettre les cho- 
ses au poi m tire connaître aux lecteurs 
du Petit Parisien i état actuel des études dont 
cette quesUon fait t'objet au ministère de la 
Guerrc. 

Trois projets sont en préparation 

Il Une refoule générale du code de justice 
militaire 

Une révision également générale du règle- 
ment des prisons (les pénitenciers et 
des ateliers de travaux publics 

3* Enfin une réorganisation des parquets mili- 
taires et des conseifs de guerre. 

On voit qu'il ne s'agit pas seulement de per- 
fectionner le mode de recrutement ou de mqdi- 
fier les attributions des juges, mais plus encore 
de remettre en concordance avec l'ensemble, de 
la législation française et avec les mmurs du 
jour les lois qu'ils ont mission d'appliquer et les 
peines qui sont subies en exécution de leurs, 
sentences. 

LE CODE 

Le code de justice militaire est constitué par 
une loi lu !) juin 1857. Il ti été modifié qu'une 
fois, par la loi du 18 mai émanant de l'As- 
semblée nationale de Versailles. La première de 
ces lois avait déjà sempéré, sur certains pointa, 
celle du 27 ventôse an VIII qui tenait lieu, au- 
paravant, de code pénal aux armées. Elle avait 
supprime, entre autre», la peiuu des fars et celle 
du boulet. 

De nouvelles atténuations ont été jugées né- 
cessaires. Il a paru juste do faire bénéficier à 
l'avenir les prévenus militaires des lois qui ont- 
si profondément a:iouci nos codait) en ces der- 
nières années la loi de sursis et la loi qui con- 
sacre 1 assistance du défenseur à tous les actes 
de l'instruction pour ne citer que ces deux là. 
Certaines rigueurs du code de lis&7 sont re- 
connues désormais inapplicables, et, en fait, 
n'ont pas été appliquées Jepuis plusieurs an- 
nées:: nous Toulone parler de la peine de mort 
pour voies de fait envers un supérieur ou un 
membre du conseil de guerre. Le soldat qui, 
entratné par la colère, lève la main sur l'adju- 
(tir,t se «.nnaine, l'accusé qui vient de s'entendre 
et qui, dans un instant d'extrême 

<>n pendant lequel il n'est peut-être 
pas complètement responsable, lance son képi à 
la (Me d'un juge, doivent être sévèrement punis, 
m ris il ne peut plus être question de les fusiller. 
Les plus stricts défenseurs de la discipline en 
conviennent, et aucun ne proteste quand la grâce 
présidentielle intervient. A quoi bnn, dèe lors, 
conserver un texte qui se trouve ainsi morale- 
ment frappé de caducité? 

Nous prenons cet exemple parce qu'il est ty- 
pique et qu'il a, en plusieurs circonstances, pas- 
sionné la presse et l'opinion, mais le code mili- 
taire édicte un eerum nombre de peines qui, 
pour être moins gra\ cependant dispro- 
portionnées aux déli doivent réprimer. 
C'est un principe u ::eut admis de nos 
jours que le crime le plus grave, le plus odieux 
pn ippirence, peut avnir *H* entouré ou précédé 
<! ̃ ̃* une mesure va- 
insabilité du cri- 

r. -vont toujours aux 
jug(~i in faculté d'admettre les circonstances at- 
téminntes. tri encore le code militaire fait ex- 
ception. L'instruction du juillet 1857, re!ative 
à (exécution de la loi du 9 juin, s'exprime ainsi 
« Tout en maintenant le principe de l'admis- 
sion de circonstances atténuantes pour les crimes 
et délits dérivant du drnit romtnun, le nouveau 
Code ne 1', militaires qu'au- 
tant qu'il lisser exposer de- 
'̃̃ -> <̃̃̃̃ ̃̃̃! lhi:ct qui auraient pour 
!ir le respect dû au com- 

st que dans le cas où cette 

est autorisée par une disposition 
expresse du Code que la question des circons- 
tances atténuantes peut ̃ 

Ainsi le législateur de montré plus 
sévère que cilui de Vent'' 

II n'est pas douteux qu'aprôs trente ans d'un 

¡le pas la ferme volonté I 

hue ne se rendait pas compte de sa fai- 
blesse. 

Le poison qu'elle absorbait chaque soir 
lorsqu'elle était enfermée dan'Y sa chambre 
ou dans ses promenades solitaires en reli- 
sant les lettres que le séducteur puisait dans 
son imftftï nation et dans ses souvenirs plus 
que dans son cœur agissait à son insu et peu 
a peu l'engourdissait et la plongeait dans une 
sorte de stupeur qui la rendait incapable 
d'un effort, à l'heure on elle en aurait eu be- 
soin. 

Un jour vint où les Rambert annoncèrent 
leur prochain départ. 

C'était aux derniers jours de novembre. 
La saison avait été d'une exceptionnelle 
douceur. 

L'été de la Saint-Martin se prolongerait en- 
core lorsque les derniers invités du château 
reprirent le chemin de Paris. 

Wjà souvent Maurice avait essayé de 
triompher des résistances de Rose, 

Il se heurtait à son inflexible votonté de 
rester ce qu'elle était, une honnête fille pour 
laquelle une faute sans réparation était im- 
possible. 

Au dernier moment, il deaiaada un rendez- 
vous. 

Elle le refusa et. afin d'ûchap|>er ses ins- 
tances, elle quitta la Butte-aux-Roches pour 
passer quelques jours à deux lieues de lâchez 
une amie de pension. 

Lorsqu'elle se déeida à rentrer ch?s elle, 
elle se croyait à t'abri de toute tentativc nou- 
velle. 

Les Rambert. maîtres et valets, avaient 
i,, prieur.; ta veille. 

'ruait donc la ferme d'où elle était 
t. .i voiture, sous la garir d'un domes- 
de ces promenades ft deux et de ces itlatieoa 

familiarisés avec toutes le- eànçter- 
cés à en repousser les ̃ r <Jw on 
"Tenf5 n MTOHInBwi JBIrf1r<alf* rftt projet 
que le gou pwlpiH titfyfci t •otueliniPiat élaborer 
par une i-aaMi--iil d' de juris- 
LES pnisoxs 

des prisons or.îir^ir?- ;nt 
etle th~p-ode dans jfiSérentes vill s, » -ilé 
,mjliUir.; [.«asède ct^BSBe lieux ilc.w'>'i^ 
toire de la division d'Alger; 

Bas péaitoiteten» tk»nt U 
pond & celpt dM B»«i«oai cettimted dû l'antor iié. 
civile. 

Ces établissements sont au nombre de six 
QtfLui d'Avnrne», le territoire du li» corps 
d'armée; celui de Bicôtre. qui dépeud du gou- 
vernement mititaire de Paris; enfin ceux de 
liirkadem, de Coléali, de Douera et de Bâae, eu 
tànfia, six ateliers de travaux puhS^, qui 
D>< cc- iltiiigneiit pas par un nom, msus par un 
SiU.jiio numéro, et qui sont tous situés en Algé- 
rie à Chwrchell, Tenès, Oran, Bougie, Mers-et- 
Ki'-itir et Bône. 

Ces divers établi««e,meots pénitentiaires s9nt 
régis par un règtenient du 23 juillet c est- 
à-dire conternoorain du Code de justice militaire 
et qi.i fut également mis en vigueur sous le mt- 
ntstène du marée liai Vaillant. Quelques modiâ- 
cauoas y furent, apportées dans les derniers 
tri mmnts de l'empire. Une circulaire du 25 juia 
isro, notamment, autorisa à titre de récompense 
pour'les ùéU.-aud ayant tait preuve de bonus 
eondni!^ i'n-i;e dn tabac de cantine, qui jus- 
qu'ai' le rigonreusement prohibé. 
Ce dans les détnils duquel tl nous 
est iiui^jSsiDitj d'entrer ici, et qui porte égale- 
ment sur les questions de dhsc»j>iin« et d'admi- 
nistra!ion, va être revisé rians-le unème esprit 
que le Code. On se préoccupe, à la direetiou du 
cuntfenUeux et de la |ustiee militaire, d'y intro- 
duire tous le- oojupatibies a.vec 
le maintien de la ni*<;i[>]ni«. L<s uouvchu texte 
sera publié d'ici peu de jours. 

LES JUGES 

On a prêté successivement au ministre de la 
Guerre l'intention d'enlever aux conseils de 
guerre et de revisian, pour ta confler aux tribu- 
naux civils, au moins en temps de p*ix, la con- 
naissance des délits de droit commun cammis 
dans l'ai-raée, et do créer un corps spécial de 
juges militaires. 

La seconde de ces informations s'élnigns 
moins de la réalité que la première. En eflet, s'il 
apparaît difficile d'établir un départ exact entre 
les délits de droit commun et les iafractiiiîis 
d'ordre purement militaire, et s'il est recouoi 
impossible, quant à prése^i. 
est toutefois indispensabk rylever, 
au point de vue de' la coim.u.-sauce du Ui-oit, le 
niveau des oliieiers qui remplissent dnns les 
parquets des conseils de guerre les fonctions de 
commissaires du gouvernement, de rapporteurs 
et de substituts. 

Il est question d'attribuer ces emplois à une 
sorte de magistrature spéciale qui serait recru- 
tée parmi les officiers préalab!ea»''ni 
du diplôme de licencie en droit. Ce- 
raient désifçnéfi après un concours. ̃̃̃ ̃r'ic 
avec ce qui se pratique pour tes corps Ua i iiil*ui- 
dance et du coptrôle. 

Mais ici intervient une difficulté d'ordre bud- 
gétaire. Une partie seulement du personnel des 
parquets est hors cadres. La rente est composé 
de capitaines et de lieutenants temporairement 
de compter pour la solde. Le projet comporte- 
rait donc une augmentation de dépenses assez 
forte. 

Pour cette raison, il est vraisemblable que, 
des trois réformes que nous veuons d'annoncer, 
celle-ci ne sera pas la première accomplie. On 
se bornera, provisoirement, à tenir plus de 
compte que par le passé des connsiSBaneea juri- 
diques-lorsqu'il v aura lieu de désigner des Oitl- 
Ciers pour faire fonctions de aubâUtuts. 
LA GIJEIiRE JMRAXSVAAL 
INTERVIEW Dffïi IffÉDECIH sots 

Nous avons eu la bonne torlune de rencontrer 
hier un jeune médecins, M. Paul-Serge Btîstclioffi, 
qui, se trouvant au Transvaiil au début des bas- 
tilités, Ut campagne- en qualité da médecin de 
première classa et fut tout d'abord attaché au 
commando que dirigeait persounelleuient le gé- 
néral Joubôrt. 

Grièvement blessé au eours d'une sortie aux 
environs de PréLom, M. Paui-8erge Beptchoff 
fut fait prisonnier. Assez bien soigtijipour pou- 
voir reprendre son service humanitaire auprès 
des blessés anglais, il ne rentra dans la capitale 
du Trausvaal qu' après deux mou et demi d'ab- 
senne. 

Notre médecin a tenu pendant sa captivité un 
journal fort intéressant dont il a bien voulu 
nous communiquer quelque» extraits 
Les Ambulances anglais** 

Ah! d'abord, monsieur, laissez-moi vous dire 
de quelle profonde pitié je fus pris, à peine re- 
mis de -na blessure, pour ces malheureux bles- 
sés anglais qu'impitoyablement nos vainqueurs 
abandonnaient sans soins, sans abris parfois, 
aux mains mercenaires d'infirmiers plus aptes 
à s'enivrer qu'à eoigner des malades. 

Je dois dire que lord Roberts à qui ,j* fla, dès 
le premier jour, part de mon indignation, cassa. 
aux gages plusieurs de ces drôles et les rem- 
plaça, sur ma prière, par deux ou t'-ois braves 
Transvaaiiena qui consentirent à. me seconder. 
Que pouvais-Je faire, hélas On manquatt de 
tout: pas de bandes, pas d'antiseptiques, pas de 
médicaments fébrifuges. Les trousses, souillées, 
dépareillées, ne pouvaient guère servir. Je dus 
employer deux trousses portatives que l'on avait 
trouvées sur moi, pour faire des opérations par- 
fois graves. 

Enfin, après de laborieuses recherches, je dé- 
couvris des caisses de vieux linge dont Je fls 
faire des bande3; l'antiseptique nécessaire fut 
constitué par de l'eau bouillie mélangée d'alun, 
de teinture d'iode ou d'alcool pfcéniquc, et je 
réussis ainsi, grâce au concours intelligent et 
dévoué de mes infirmiers improvisés, à sauver 
quelques malheureux. 

Mais, interrogeons-nous, et les médecins 
anglais? 

Notre interlocuteur se redresse. 

Ah ceux-là, voulez-vous, n'en parlons pas t 
La Fièvre «ntérlque 

Un silence sait ces parolcs. 

Vous avez eu sans doute, docteur, à soigner 
plusieurs cas de fièvre entérique Est-ce une 
maladie connue, cataloguée, ow bien une aff'ec- 
tion propre au climat transvaafien? Quel eat le 
traitement 7 Quels sont ses caractères 
Le docteur Bestchofl nous regarde en cares- 
1 saut nerveusement sa longue barbe blonde- 
« Sous le nom de îièvrç entérique, nous dit-il, 

dont, tout en comprenant le danger, elle 
s'était fait une douce habitude. 

En arrivant à moitié chemin environ, elle 
se trouva au bord d'une sorte de lac où elle 
s'était rencontrée souvent avec cent amoureux 
si persuasif et si séduisant. 

C'est l'étang des Aulnes, un des coins les 
plus poétiques de ces sites sauvages. 
Elle s'y arrêta et se laissa tomber sur un 
banc rustique près d'une cabane couverte de 
bruyère et tapissée de joncs destinée à servir 
d'abri aux chasseurs de canards qui venaient 
les attendre dans la mauvaise saison. 
Et là, elle repassa dans sa mémoire les 
douces phrases répétées tant de fois et qui 
pénétraient jusqu'au fond de son eœur* 
Elle ne les entendrait plus t 

C'était fini. 

Son dangereux ami était loin f 

Elle éprouvait de son départ ün soulage- 
ment et aussi un déchirement de l'âme. 
Le beau Maurice 

C'était bien là le tentateur idhal, l'irrésis- 
tible conquérant, l'homme qu'elle aurait 
aimé, jeune, spirituel, brillant! 

QueUe différence avec ceux qui prétendaient 
à n main et qui la demandaient peut-être au- 
tant pour sa dot, si misérable pourtant en 
comparaison de la fortune des Rambert, que 
pour sa personne! 

Queile fierté et <pie d'éléfance 

Combien sa voix, si Impérieuse parfois, se 
faisait caressante pour eUe i 

̃ protestations et ses serments étaient 
r.- ju'iie peine el:e avait eue à le repous- 
se*? ators quelle sentait tout son être palpi- 
ter «l'ivresse et s'éîaucsr au devant de lui! 
C'était fini, bien ftni 

Sans doute Il r^eftiîrait an printemps 
mais alors sa serait fixée. 

Elle se liajierait, fut» sans iadinatton 

on confond assez généralement deux affections 
bien distùastes. L'u adroit une re de ferme 
typhique, utre esIpBio diaopéa dysentéri- 
Quant aix Qaractènw- de la sfleeftde afflfeetton, 
votnissemfalB auxquels suceôd» one Uâ»r«m- 
tense. r i" 'v 
selles profiiam et sarCHates au« matière*1 ?•.̃ i 
Le malade omiuure d'afi-oM» aBnfTran<<«B et 
meurt le plns souvent dans des convulsions 
horribles. Et l'on ne peut rien faire, rion les mé- 
dicaments S eKïpîpyer en ce cas, Wstnuttt, taù- 
(IftRuui. etc. uat (v>i«w(>M«m«rit défaut. 
Ah! si, je rae trompe j'ai trouvé tout ce qu'il 
m'a f»llo dans les -^isics à Pretoria. 
C'est il ce rmmient-! la«ant alors, que 
je pus. saiguar uac »«tl««4 laa.*faHHt«iaft 
les ptus ratioanelies.. 

La 

Et la guerre ? fros'ec-voaa docteur qu'elle 
se proioag« eucui-e loog^'D^â t 

Hislas, mooaie«r, vous me posez là des quca. 
tions auxquetles je ne puis répandre. 

Tout ce qee je puis vow dire, e'ea* qua le 
dècouraKôtnent aenipace tant dee ofOoiare que 
dus soldats anglais. 

A peine ont-ils quitté un village que tes Boêrs 
y reparaissant 

Et puis. les A"1'" a^iU riiînis ns»r nn ils n&t 
pêche. Il y a li< it«- 
donné les fusil- 
Metfort pns à l\aiit;mi. Ur, tes trois quarts des 
approvisionnements enlevée eentàonnent un 
pourcmtage sériaux de balles dam-dura. 
Et dame! I a' ayant pas le choix, les Uoéra s'en 
servent, et avec de pareits tireurs, vous pouvez 
croire que Feffet produit est plus que détnora- 
lisant. 

Combien croyez-vous que le Traasyaai peut 
encore mettre de combattants en ligne ? 
.Te ne sais; dix ou doute mille hommes, 
peut-être plus. Les Burgliers qui ont fait leur 
soumission retournent tous les jours en nombre 
assez important vers Jours frères d'armes, et la 
lutte peut se prolonger longtemps encuie. 
C'est votre opinion î 

Absolue 

C'est sur ce mot caractéristique que nous 
avons pris congé du docteur Serge BestchofT. 
LES MEIENTS DE CB1E 
Nous avons reçu peu de dépêches, hier, sur 
ce qui se paàae actuellement en Chine. 
A noter et/pendant le téJégraintne de Shancr- 
haï publié par les jaurnaux anglais ,iimu;i; ;a :it 
l'arresution des princes Tuau et Yu-H*i<-ti. 
Malheureusement, la dépêche ne dit pas par 
qui cetta double arrestation a été opérée. Et 
c'est pourtant le polut le plus important. 
Pékin, t8 novembre. 

La colonne fr»mjaise partie de Pékin le n caiv- 
rant est entrée i> T.-m n.t, ing, après un ooninat 
dans lequel 30u t été tués ou blesses, 
sans aucune pc: va côté. 

Li-Hung-Chan£ 

t3ertln, 18 novembre. 

Une d^ipêehe de Pékin, qui porte la date du 15, 
annonce qu'à o»W» date le maréchal de Walder- 
see a reçu le prince ChniK d Li-Hung-Cbang au 
palais impérial, le baron von Oolts agissant 
comme interprète. 

La mwéchai ademamléque toutes tes troupes 
chinoises fument î-etirées dans le voisinage des 
troupes alliées, et il a ajouté que si cela était 
fait, on cesserait d'envoyer des expéditions mi- 
liUiires à l'intérieur. 

L'Arrastation das Princes Tuart 
Londres, 18 novembre. 

• Les jourwtux publient une dépêche de Shang- 
haï, eu date du 16 novembre, suivant laquelle 
les princes Tu an et Yu-Hsien ont éte arrêtés au 
[nouant où ils se disposaient à fuir. 

Le prince Tuan a été arrêté Ning-Hsia, dans 
le Shansi; le prince Yu-Hsieu Ta été Pi-Nao, 
près de Si-Nigan-Fou. 

UN ACTE DB POUR 

Malines (Belgique*, tR novembre. 

Uae femme nomu 

tille, donnait depui- 

d'aliénation mentale. 
veillée de près. Cependant» profitant d'un mo- 
ment où cette surveillance s'était relaellée, lit 
pauvre folle s'empara d'une scie et, se plagdnt 
devant une glace, elle S'est coupée la gorge. 
La fille a retrouvé sa mère étendue sur le 
plancher, au milieu d'une mare de sang. 
L'ATTBHTAT CONTRE L'BMPBRgr/R GUILLAIHIR Il 
Berlin, le novembre. 

L'empereur a prié le.s autorités de ne pas don- 
ner d'importance à l'incident d'hier,qui est aota 
d'une folle. 

Mme Schnapka, qui est atteinte du délire de 
la persécution, voulait d'abord se servir de sa 
hache contre un avocat dont elle avait à se plain- 
dre. Lorsqu'elle eut lancé sa hache contre la 
voiture de l'empereur, un monsieur la prit par 
le bras et lui demanda les motifs de cet wte. 
Mme Schnapka répondit: 

J'ai été à Berlin, L'empereur m'a dit de me 
tuer; puis, d'ailleurs, cela ne vous regarde pas, 
puisque vous-<Hes un juif. 

Mme Schuapka fut fortement maltraitée par 
la foule. 

Une bizarre coincidence voulut qu'un uiîfCO- 
ciant braquât de sa fenêtre un appareil phuto- 
graphique sur la voiture de Vemprrcur an rno- 
ment où Mme Schnapka levai* "Ile 
sorte que la photographie rep; .e 
L'ARTILLERIE ALLKJSiSDK 

Essen, 18 novembre. 

Un journal d'Essen a annoncé que 1 on cons- 
truisait actuellement, à fusine Krupp, dr,s mo- 
dèles d'un nouveau canon de d':s[>r.» 
lesquela on aurait l'intention de 

complètement l'armement de tarti;. 

pagne de la Prusse.. 

La Rheinischc WestfaeliscJw, Zeitung se déclare 
en état de constater que cette nouvelle est abso- 
lument fausse. 

COLLISIONS ENTRE CUIRASSÉS AIXKXAHDS 
Berlin, 18 novembre. 

Il s'est produit hier après-midi une collision 
entre les deux cuirassés VEmpereur-Frëdèrik-lU 
et l'Empereur-Guillaume-n au moment où ils 
pénétraient tnus deux dans le port de Kiel. 

et sans joie, pour échapper fi cette tentation 
qui l'obsédait. 

Pendant sa courte absence, elle en avait pris 
la ferme résolution. 

Elle avait peine à quitter ce lieu où elle 
l'avait vu si souvent. 

Une émotion involontaire, une langueur dont 
elle avait peine à sedéfendre.Fy retenaient. 
Le jour cependant commençait à baisser. 
Une brume légère s'élevait de l'étang; tout 
était silencieux autour d'elle. 

A peine y avait-il dans l'atr un souffla de 
brise tiède qui agitait les feuilles desséchées 
des arbres et les faisait tomber en tournoyant 
une à une dans l'eau verte imm>»bîte comme 
aux pius beaux jours de l'été. 

Elle se décida enfin à la retrait». 

Elle se tournait vers la Butte-aux-Roches 
lorsqu'un voile passa devant sea yeux. 
Le sanR de son cœur sautait à sa tête. 
Elle apercevait à quelques pas d'elle un ca- 
valier qui arrivait luf-metne à l'étang en sor- 
tant d'un sentier tracé à travers bots. 
C'était lui, Maurice de ÏUmfeert, qu'elle 
croyait déjà de retour à Paris. 

Elle n'eut pas h forée de continuer son 
Elle s'arrêta en murmurant atvee une émo· 
tîwn profonde 

Lui! 

Il la comprit an mouvement de ses lèvres 
Et sautant à terre, il s'écria joyeusement 
Oui, c'est moi 

il souriait, mais si elle n'eût été aussi bon- 
îeversé?, Rose aurait compris sans peine qui! 
n'était plus le même. 

Lui qui semblittoujours si calme, si rieur, 
si sceptique et presque si insouciant et si 
maître de lui-même, il était agité par un 
!r»- .M -menl qu'il ne pouvait réprimer. 
;age bruni par le grand air était 
une teinte rouge rit «toi semblait le 

H».» » i nier de ces navire? 
une voie <i i iHMB9iinportatK'«, <̃: 

été '>'«•" i endemmagé à le\ 
nne < 1 arrière du navire. 

On t d'examiiwr en dur 
tait i Ld dommages subis. 

Le Nouvel Wi de Ville de 
La cére: i-ation du no',iv*t h" 
de ville [»iusi?"~ r ̃̃̃ 
pour des raisons particulier 

après-midi: sous Ta présider 

noujon. directeur des beaux1-»»-^ r*j>rii.-f:iuul 
sa pr«,-»wvî. qni 
avait iiurVtiaitiMl 4m «Museil mu- 
nicipal. 

Sur .VnomMor *vai«wt pri» olaor, 
aux -̃̃ >>>• r"s..u. 
préf< -.ur, 
Hal> i** 
de la m es 
con.-Mjtlifirs gêneras ie» 
directeurs de la nrciVruii- :c n..nio; ̃̃» so- 
ciélés de et plusieurs otticiers 
généraux de lu eirnistia <lc V.-rssuiie.s. 
Dioid 1» »»i; remar- 
quait les mei iimerec 
versailliiis. ;̃ 

personnai! 

oetta aasiatauc- ̃< il 

sailias, a ie pr> r- 
cier les j>erso: la- 
tion de la municipalité et taire 1 éloge de \cr- 
sai lie». 

M. Henry Roujon Ñpondu au mi»'» <i.> v«i-- 
sailles, rappelant les souvenirs il' 

beautés de s*»s incomparables tnn.- 

parc, de s< ,;x. L'allocution du ûacclcur 
des beaux fort applaudie. 

Il a rem».; les décoration!! 
Officiers de i iusLrucUua publique ,y, 
Quero. 

oîtlciers d'académie: MM. Larrhc, adjoint au 
n:.iir«; Couturier, Gb*t>sagnt;, Maurice et Mlle 
Gtiuou. 

Uae mé'iiullo d'argent a été décernée à M. 
Bujun, sergent-major des pompier?, et i)o.« mon- 
tions honorables à MM. Bertei 

et Bonnet. 

Pendant la oérénjanie, la njuMi|i:< 

ment du génie seât fait entendre ̃- 
applaudie. 

L'hôtel d« Tille, dont M. Henry .ait 
aussi dit, on quflquiKt mots, la t' .ho 
conceptiou, est un ̃' à 
rarchnecte versait! iHé 
l'un dise colU±>orat' l« 
oenstruotion de la no«w«: 

il il été bâti en moins 

tient, dans ses valons et 

de vrais tivsois artistiqui 

que Verssilles possédait ii 

nées, mais quon n'avait pu jusijua iv.-fiu 
mettre en valeur. 

Intérieurement, la décorât. ni 
est fort belle; extérieurement if- 
d'aw.hitactjire et l'harmonie de: ;̃ ;;out 
une très heureuse impression. 

Les diverses parties de l'hôtel de ville ont été 
accessibles au public après la cérémonie do 
l'inaugiirntion. A ,le deux à quatre heures les 
visiteurs y ont i"» lombrwux. 

Le soir, la n1 '• a donné une grande 
fête. Un feu d, .étiré. 

Déraillement d'un Wagon-Poste 
La Compagnie Paris-Lvi-in -N'ii>j;i,;r;ant;e nous 
communique la notf 

«Le wttgon«i>oste di' 
Marseille, qui devait ;htivct nra^iuii" a -j ucures 
du matin à Paris, a dûrailléà Sainl-U<ioigt)B, près 
Maçon. 

Un postier ambulant, qui Uns le 
wagon, a été légèrement coni 

Lh train n* a subi do ce ls.it heures 
et demic de rem'd. » 

LES CQ5[?ÀGrfGNS DODEYOIB DE LLBK1TE 
Le 18nov-- •'•̃̃̃ '•'̃̃' ̃-̃ tft» 
plus imp .r- 
pinjtiers <iri 

Ils avateuu ajusi que nous avons dit, suliic.ilé 
et obtenu de M, Lé[iine, préfet. d« (*w!ir.«. l'uutu- 
n.sation d'aller chercher ,de 
'des Invalides, les deux ;>o- 
i'I .iiivntielB 
a de'' prix. 

Pu; .o ne s'était faite à Paris de- 
i-i, •:̃ la dernière sori ̃ iu-f- 
re ci •̃»-.r:itif chaque ann tn- 
^.klïoos du Devoir se p*ndaù*nt en ré- 
cède da leurs bannières et. tau >rs 
insignes, rubans et cannes, à la ->:sre 
pour le banquet. 

̃ Là, le « chef-d'wovre • «cctipait 1 

aux jeunes. 
voulu fêter dignement le. gros sur. 

à l'Exposition et donner an éclat i:. 

pronv -̃' -•̃"luelfe. 

d --s. Ils était, »t CI 

grou, ̃ ̃ .-planade des in 
•< chel's-d u*uvro», solidement alUclw» sur uu char 
drapé de rouge et traîné par deux vigoureux 
percherons. 

Avant que soit donné ta signal du départ, des 
photographies ont été prises du grau m: oJïhn-uà- 
que formé par les compagnons ch 

En tête, v!«*nt tout d abnrd un»" 

cale, rBsr11' ..fi 
marchent u- 
Puis le cbxr, suivi d'un iatidau dans lequel 
ont pris plnc<> le • père et la mère. des 
ritirrs, M. et Mmn Pouplîird, 
,-¡dent de ta secUun pari- 

Les compagnons charpentiers, re les 
11 leurs insigne* richement brode>, ine 
en main, s'avancent ensuite. 

Beaucoup de dames et de j> 

comt! :̃ 

A'; 

les r 

du Lvo., "o- 
eh; de ;is 
ortè«W Se 

nte d« la ."x 
auorrts uu puai Aitsxandre Uletia^i; ̃̃ 'Us- 
tance par le service d'ordre que i'nt 
MM. Kontzier, •̃̃ 
Bourgeois, inx 

L'itinéraire ̃ programme 
publié avant-hier par le l'tiU luit >ut 
le parcours, la foule acclame et >u- 
vriers. fiers à ju«tte titre (l« leurs«cln.-tB-.i n ̃̃̃ 

résultat «l'un f.n intériflor les veinea de son 
front se gonflaient de flots 4e sang. 
Il répéta en regardant Rose devenue au 
contraire toute j»âte 

Eh bien oui. c'est moi! Me m'attendiez 
vous pas' 

Elle h» 

Oh: 

Supposiez-vûus donc que j'aurai» quitté 
Blincheumde eane vvm dire «b moins un 
mot d'adieu 

Elle ne re>on#ft pas. 

Il attacha son cheval trn des anneaux via- 
sés dans les poteaux de la cabane. 

Elle 1e suivait des yeux, !̃ ̃•̃ 
ainsi dire par le regard de c- wl, 
à cette heure décisive, elle stu.a.i^ 
enchaînée. 

Il revint à cfte et lui prtt les deax main» 
qu'elle lui abandonna sans résistance. 
Si, à cette minute, »&« prononcer ûne pa- 
role, il avait voulu abuse? d'elle, elle eût été 
incapable d'un mouvement. 

Elle tremblait comme les feuille? déjà 
mortes tes grands arbres an bnrd de fétans. 
Elle n'et pas fait plas d>ffort* pour se 
défendre que ees feumes que le meurtre 
souffle serait sur les gaicns flétris par l'ap- 
proche de l'hiver. 

Etait-Il sôrde sa victoire? 

Sans doutf car il ne se hita pas da profiter 
de cette faiblesse qu'elle était incapable de 
dissimuler. 

Pourquoi tretaW«s-tu*? lui dit-il. f«*ast-ee 
pas un ami qui vient à toi, et le phr* sftr, le 
meilleur Son, tu n'as pre pensé que je quit- 
terais le Prieuré sans te revoir et sans te dire 
à quel point tu m'cs cnère Veux-tu toute la 
vérité? t C'est à l'heure où j'aurais dû partir 
que j'ai compris à quet point cette séparation 
m'étxit ('ruelle.. 

Etait-ce m voix qui Kaaait £au et que 

t'est qWUs repréwnteot, en efia, na aflort 
eonsidériWf:- 

Celui qui dirigea I-es= travaux du pius impor- 
tant. M. Viiisty, on modeste compagnon eftaiw 
pentier, eatit^a^ae le travail exécute repréeemto 
un capital d»p!t»« ̃'•• francs ̃'̃• --réuni 
années d'un çb ou. 

Le seàowifci par l'anci. io !a 
̃eetion de TWHbLarouille, qui l'acheva en 18âSL 
te» Il prétendaient que notre corjjo- 
rttioa périetfHlfct que las «hi- -™ n'exis- 
tairnt pius. !smi« tii-i..iit. hier, ̃ nous 
av,v« vou'i prouver qu'ils avai fit noua 
"éuMÉi 

it ar#t devant l'HAtel 4t> Ville et 

̃̃•̃ •̃ ̃ hniîU-v.r.i ̃̃ Palais, 

ru. ̃̃• n où ha- 

!a g-Arda 

tinés t 

Le smr. les Gom- 
psgnort* ̃(̃̃ -s du Devoir de LifîorWl. qui 
tiendront ii um ^^t«»mni#«* fl^nerata 
e retoai- 

ECHUS ÊTTODVELLES 
Le ne Ta fi. a offert hier 
Rmubii cîMase aux 

Lr .ni' >i Ui> la 
(jbu^uiib.iôlaitnt 

Après ISj^orittoo. 

Nous avons unm)n<*ê. av.inl-hioc la rwtitn- 
Ut»n aux v ,i,> ct.r. 
ts'nes ver. ,b<i!n[>- 
nt 

..r ¡:é- 

in pont 

<•'̃' I tU pont <îr houle- 
vanî le pont A ip pont 
d'iéi. m publique. 
Un rontaMura a 
pris libérées 
et c ,ion des 
h.in- nui' ua 
tlOH 

voir ,l.> 
(Hun ,v,re 
que uio» Ua 
moi- 

nimé et 

->l|p en- 

ii; i '-i .iire m\n.-iiB« du dé- 

Au 

lii'cn, <-•• fit->m««r Il nn" t^niiarre 1'Mtt» 
hulai 

t. u l 

LES 
L'OBPHEtlIUT DES IRTS 

de? lu- 
!tléi'i: *jy- 
le 1 i us– 

• :•» ijâU» 

̃•̃•̃̃̃ 
T.lu comité 
d'an i que les 
nom- imt 
Un i. pv, a 
été lu, tout d'aburd, par aurfiit. 
iveurds 

wciafai- 

Le rapport admn uite par 
Mme Si' iiioi. Il a f.i. ,;mata la 
!in;in^ii'>re ^b lu-uvre ni*diV é*# aussi 

i.i '̃ p*r une 
alloi il a re- 
mis, -il, la dé- 
coration ii« ittwtttM'tHm publique a .HMe !AU- 
rent-UerriHux et a Mme Herellu. 

Lutin, les auii! 1. été dis- 
tribuées aux élèves les plus r>\ ,ie l(Jr- 
phHioat. 

Parmi les prin«ip*lf>s lauré devons 
Citur Mlles Luoif et Mmlelcir prix du 
mini Bisp*l, 
Cour Kelter, 
F.ij. BertaJ, 
Jalal- 

nr' d'épar- 
EécoUl- 

LA PROPAGATION DES LANGUES ÉTRANGÈRES 
EN FRANCE 

langue», 
̃t-niiili, 

••!|tt Sor- 

Jes 

..oitiA.iï; (jci^ùtuul -iu l'A(uucmle des. 

̃-̃ <?Utt tr*n n-–1 -tîr la tri- 

<va.i«nt pr lu pré- 

et vars de 

le l'ios- 

irij, ,le i'îtm- 
titiii iu Com- 
iiici' 

Apriis un d et une 
chmidc ovHtù. paroles 
('. un i)inir*:i !̃ < m ti>ur du 
de laBodi'té, M. Wealerflse, 

̃: sur r;hiri'- i k .lapon. 
b<iii Torts de 
Taki. 'inetruo 
'imcusr. 

de 

:<; eonfé- 

• raudl- 

-<Mie»ae« 

accu 

U1 .'quel la 
m' ,i.«::U<ÎS prt- 
i^nCérMUM. 

récompeatsae an- 
nue! ̃"̃ JhérenU 
les p 

Ln \'i-< ̃ n, m, -a-; ̃ ,a- -i,j( publique 
(langue a!leman<le) été décerné à H. Marcel 
Lebceuf. 

Le prix i î>i ingueanglaifie) 
a été pour ̃̃•̃̃;̃̃̃ e. 

L«8 aut''rs> nui -<tp i>fioci|*<iux ont âté MU* 

l'énj' rait? Etait-ce cette familiarité 
a Laquelle il avait renoncé depuis 
longtemps qui rendit à la mailicunjuse jeûna 
ie celles du comte et 

oi vous qnitter. Je ne peux 
pas v lier. Je ne le veux pu. parce 
que je ne ie dois pas t 

Il eut » geste de dédaIn et presqas te 
pitié. 

Enfant (iiWl. Est-ce une faute «rfeaa- 
fer la voix qui nous parle d'uiwur, quand 
rette voix est sincère et qu'élit» son écha 
dans notre cœurîi* t'aime <î"f>ai>i <tea aie- 
nées. Je t'aime artemmçat. ie tp l'ai dit et te 
te te répét». Que paux-tu «rmtatw *fwi moil 
Ne r'ai-jp pa* jeré de bi» tool ta 
voudra Ootit«*-ta 4» au pawto* Si- fin 
je ? 4*>m*nde «ai ua» ftustfe, qui In amûJh 
tra 1 mais « ert^:» no» <*o s'atewr, fBaoi 
tout nous y invite et o«us y pwnws? Nous 
sommes seuls Folle que ta et de taire, par 
un» rituwir que rien ne t'tmpos*, ns»a mal» 
heur et le tien, le mien, parce qun |« rainx* 
ép«>rdTOBi«at. p»rc« q«e si je ta tfuitte uns 
un gafe rie U tetifln-'we. je (fovlcn4rai feu d» 
reflet k» »te«, parce que tu o»aim«« tasst 
et qu'en me rep»as»»jnt tu r4»tou» à tott pw- 
pre cour. Est-ce vrai? 

Il pariait avec une vivacité patsswurv*»; sa» 
yeux péoétraient jusqu'au tuné <te ceux et 
Rote m «*tx avait du vib»U«ns qui te tai- 
saient tressaillir. 

me «sheretra de ragsnt un pefu*»» un se- 
cours centre »m«(ir«K naKfêm pu, m 
long» rési»Uae« et centre ell*-d»rrt#» 

Le silence d« ee lieu Isolé *w«nait plu. 
pesant, phi* soiouel, et ta nuit »'app»*tti*H 
à grands pu. 

I [A mmn4 SMlii» «àw»«vm« 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

5»«ËS 

6*yu>(, M».vjinf Quentin, L&m Tfvelin, Mahu, 
ioret, i ̃'̃ Erlenson, Passadori, 
Mora, parties, Rucnmann, 
iacam: aint, Dumaine, etc. 
La cérémonie «est terminée Il cinq heures 
•prètf la lecture des rapport» administratifs. 
LES ESPLOÏÉS D'OCTROI 

La dernière des fêtes orguri^cs i,,»r la ligne 
des employés de l'octroi a<- h- célébrer 
l'anniversaire des trois-dot., année hier 
aprés-ini.li dans les salons .i; n l'orte-Dorée, 
avenue Uaumasnil. 

M. Juii!: conseiller municipal, 
pr*«i<l i ̃ qui. ownme les deux préeé- 
dente^tit du un concert suivi de bai 
de uuit. 

Les invités, toujours très nombreux, étaient 
reçus par le piv*iifent de la ligue, M. Cornet. 
La plus tri .iilité n l'esse de réwncr 
Tendant c,«-ti- ,;iilial<», ijui s'est prolont^n 
nuit, et l'un s'est séparé eu Ne 

̃ni» il l'année prochaine. 

LES A/EYRONNA1S DE PARIS 

La :ridé tics Aveyronnals de Paris donnait 
hier au restaurant Vaatter, avetme de Cliohy, 
pour C'it'-lirtjr m. <{ualri«ine l'êie annuelle, un 
A par M. Marué- 
jo ,i,.nt pris place 
«MM. M d-puiê; bcuys IHierh. sculp- 
teur mire de Rodez; Uéjamiw, pr<s- 
Morange, etc., etc. 
-<-t3 ont ét« portas par MM. 
M». ̃m et Hf' jambe. Un poète 
.•s vers en 

musette a fait tes honneurs. 

DÉSESPOIR D'UNE ABANDONNÉE 
H!>r mm", vors rî^ui de 
la iiîly, >teuilly, 
rcu vant un restau- 
ra;. i 'time d'en- 
vi- ;e et qui 
V'.i'' ̃̃•• fourrure 
ou vus, jjui- tttui de M. r*. A. 
employé de <- le repas de noc'- s» 
terr'i • l'inconnue était 
l'ai; r, qu'elle avait 
rm ̃••tiiM'cnt .subite- 
ment ai; • lui ^di;a\.oL If.s deux 
bi'SM. 

-̃-• 1 ï t r-es 
ililX 

iiirnis mit, en outre, fv. i.'oin- 

A riia- 
r\f, où, 
in'' de 
police, elic a déclaré ae ne-- u-ie-Géiine 
h')Ut""n>r, deiTiPnrant rue d 
voii- 

jrient pr ,'pouser, 1 abandonnait sur le 
point <i 

l.- infortunée faisait mai à voir, 
et pendant la nuit, elle a tome 
tie 'ïrf la chambre de suret»? du 
cor: première fois en essayant de 
sY1 !a<*et rie son un»1 S'»- 
du dépôt. in. iuifi- 

n plus grave? o,ii'r!' *en 

d un état de grosse- 

Drame mystérieux 

IV '̃– midi, vers deux heu -Urne 
a"*1- nient vêtue, parai de 
vinjj'- v •̃'•! <i vrsnie ans, descendit de- 
vant le pont Notre-Dame et ae dirigea rapide- 
ment vers le parapet. 

Après s'être appuyée quelque temps sur la 
voiture et 
*»•̃•̃̃> ̃"̃̃!( cocher, qui s'éloigna sans soupçon, 
,1 cliente gagner à pas pressée l'autre 
«du pont. 

lout il coup, se voyant isolée, elle enjamba le 
parapet et se précipita dans le fleuve. 

UD marinier, M. Pierre Ii! ̃: liit aperçu 
a baivjue 
•A l'endroit où la désespéré»' ;iiu(ic, il 
plongea à riiversea reprises, mais ̃ 
Il appâta /taon aide, et d'autres vin- 
rent le seconder. Malgré tous leur.- u,>ns, ils 
ne purent ramener la noycc, emportéo par le 
îaurant très rapi'e. 

Hue enquête Il été onvrHc pir W. Motttillier, 
ie ce suicide émouvant, ainsi que l'idoutite de 
•a dcsfc&péïtie. 

Une pauvre femme malade. Reine Gi!tnrd, rte- 
rnetirant 2V, rue Bou^fnii!. <i-v.n\ tnm-hw hier 
un secours. de 10 francs nubli<|ue. 
Kilo comptait sur cet a, ..is,'er cer- 
tains objets devenus et qu'elle 
avait engages an mont-iie-p>été. 

Elle envoya sa petite fille Rnlilit?, Aftfç de onze 
ans, toucber le montant du secours. Pendant 
qu'elle expliquait à l'enfant sa miîwiort, une voi 
sine fort obiigeautu était auprès de la malade. 
Cette voisine disparut sous un prétexte quel- 
conque. 

Une de: près du 
bureau fi, 'f tille et 
lui dem;r .Qt "et la du 
Montdf-: :1e devait .rit 
̃ ̃' ̃"̃̃' ''̃ ̃ u uiivj cuurso 
'vnt 5 frincs 

poil: qui comi' re- 
dit,: ̃ la voleuse. 

Coup-:1', nommée Aérienne Moreau, n'avait 
plus reparu .tans l'immeuble de la rue Luur- 
fiin. 

Le t apprit qu'elle s'était réfugiée 
chez injt, passage Mongatiet. C'est ta 
,lu elle fut arrêtée. 

lie. 
rixiierchée eu outre pour un vi>i t"1'-1" 'nt. 
la misérable avcntui'ière a été envoyée au dépit, 
Paris la Nuit 

̃ je 
quai .de 
la t. 
des.. 

ma. 

mette, 
dos en pfceiue 
m- jn 
qu.iuUuiU: d" 

prendre 

v'Mînip, cependant, avait 
'̃̃ ̃̃̃ii'n* «te la paix se 

̃.r.at'!«s. 

L'un ii 

conduit 

du eomir 

Le mi. ̃; ̃̃• a refuse de faire connaître 
;cr; dirigé sur le dépôt. 
boolCTaitt de Belleville, 

̃: Lande), âgé de cia- 

ni* df* Ttturneltes. a 

,i-valisé et frappé 

'.•̃̃ i;s de l'épaule 

̃invert U vic- 

.on le sol l'ont 
.'1 

M > ;i -.i -̃: c de police da qaar- 
tier, «ouvert use caquùîe. 

tf/K fftitnit 

̃ nn terri- 

i des pe- 

iito= (Jonapa^^e générale situé 
rue Orfîeoor. 

Un n«mmj5 p->«ai* Deblan- 
frey, àaré rue des 
Portes-Bi.i1, -ni d'un 
rhi^ dernier lança une 
lui.: 

i* .une fut attejnt en 

pleine peiteine par tes @*bots du cheval et il s'a- 
battit comme une masse sur le sot, Umijs que 
de sa bouche s'échappait un flot de sang. 
La mort avait été instantanée. 

Quelques instants plus tard, Un palefrenier 
déccuvrait le cadavre de la victime et informait 
le directeur du dépôt qoi, k son tour, prévenait 
M. Carpin. commissaire de police du quartier. 
Apréri avoir aux constatations d'usage, 
le magistrat a fait transporter ie caùavre au 
domicile du défunt. 

L'Ami du Mettre de Laoofr 

Il. NI. pa«»ait avant-hier soir rue de Meanx, 
quand il remarqua trois individus qui traînaient 
une voiture à bras remptie de appartenant 
NI. Louis Giton, maItre de lavoir, 38, rue du 
Chàteau-d Eau. 

L'ajjpari tioa cta ce véhicule dans ce quartier 
sembla îles plus bizarres à M. M. car il savait 
que son ami, M. Giton, n'avait aucun client rue 
de M eaux. 

Convaincu qu'il avait affaire à des voleurs, 
M M, le» suivit et les vit bientôt s'arrêter rle- 
vant une petite construction, installée au n' 19 
de la rue de l'Atlas- Là, les individus déposè- 
rent plusieurs paquets de linge, pnis il,altèrent 
ensuite en porter dans un établissement situé 
mipeu plus loin. 

M. M. se rendit aussitôt an lavoir de la rue 
du ChiUean-d'Eau, où il trouva M. Giton, à qui 
son garçon venait d'apprendre que pendant qu'it 
tivyait du iJQfçB dans le passage du Désir, des 
malfaiteurs s'étaient emparés de sa voiture à 
bras,qui stationnait devant le Il' du boulevard 
de Strasbourg. 

Ni. mit alojs M. Giton au eonr.int de ce 
qu'il il .îvait fait, et tous deux se rendirent chia 
M. l.eyxt'nie, commissaire de police du quariier 
de la Porte-Sain t-Denis. 

Comme il était trop tard pour faire une per- 
quisition rue de l'Atlas, on plaça devant la mai- 
son des agents pour empeeher les locataires 
d'emporter le linge pendant la nuit. 

Le matin venu, NI. Loygonie pénétrait dans la 
baraque, où ne se trouvait en ce moment que 
le principal locataire, Camille Heaume» àgé de 
soixante-six ans. 

Au milieu de la chambre se tronvai«nt six pa- 
quets de linge que M. Giton reconnut aussitôt 
[ po ir lui appartenir. 

Interrogé, Beaume répondit que la veille son 
locataire, surnommé le Grand Henry, lui avait 
apporté ce linfre. en lui disant qu'il l'avait 
acheté, mais qu'il était parti ensuite précipitam- 
ment, emmeiv! ̃!•̃̃̃ lui sa femme et ses en- 
fants. 

l'uursuiva.i •.̃rchu.s, M. Levjronie ap- 
prit alors que le Graud Henry avait dit il. un de 
ses camarades 

J'avais volé une voiture de linge, hier, avec 
deux camarades, quand je ni, suis aperçu qu'un 
agent de police nous filait. Aussi je n'ai qu'une 
chose 2 faire, déguerpir au plus vite. 

U«lui que le- voleurs avaient pris pour un 
agent de la sûreté n'était autre que -NI. M. 
La sûreté reeherche le Grand Henry et ses 
deux complices. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grâce à leur conqtruction scit-ntillquetnent 
étudiée, tous les ̃»<>̃• i>t< >*•• /̃i.^niv-bfe mis en 
veine par les étab rue 
Saint-Martin. poèit, res,foyers 
lises ou roulants, cuisiilicvcs, fourutaux je cui- 
H!!i'mid ulle d'or à l'Exposition universelle) pro- 
uuisuut le maximum de chaleur avec le mini- 
mum de combustible. 

AUTOURJDE PARIS 
BoiB-Colninbpa. Une jeune femmodevingt- 
tron ,Lits, M me Luciemie Vinnettes, demeurant 
rue Victor-Hugo, prise d'un accès de lièvre 
chaude à la suite de couches récent! -̃«♦ 
cipiu-o par la tcuctro uu troiaieii' 

pavés de la cour. 

Helevée inanimée, les bras cassés ni griève- 
ment blessée au onlne, son état est désespéré. 
Argentfiiiil. M. Blanc, rommissaire de po- 
lice, i* arrêté tuer soir une (iliette de treize ans, 
Jeanne Mareue, qui venait de voler une somme 
de saa francs dans le tiroir-caisse de M. MaUct, 
charcutier, rue de ta Liberté 

Cette enfant, qui avait été mise en pension par 
Son père, obligé de resLer à Puris, eians une L,- 
iinllo demeurant Giaode-Rue, Il ni es, pas a Son 
coup d'essai. 

En edet, au cours de Hnterropnt.nirw que lui 
fait subir le commissaire de p_o.iC! la fille: 
avoué qu'elle dévalisait depuis quelque te 
les commerçants du quartier. C'est ainsi qu'e.ie 
s'est reconnue coupante des vols commis chuz 
M. Gohier, maichaud do volailles citez Mme 
Denis, marchande de beurre chez M Vaete, 
charcuter, ew., tousd«miouï*ut iituis iaGiauiiu- 
Hua. 

Chez ce dernier, où elle avait successivement 
volé dans la <\tiss,; n abui-tV 10 i'w>. ̃<. unis 
franc: puis 'J<- ,.uis entiu <ic 
s'iutrouuisau >̃ jutjqur, en ,i la 
petite ¡¡arrière ;t ciairc- evuer le loue' 
tionutuuent de la sonnci pu;. 

Iuiiépciidaiiitncut du c ̃ ̃'• ̃>. M. Mat- 
let, Jeanne Mtu-che a av e plus de 
2,000 francs quelle au dires, 
gaspillés en aetiaUi de U»m;o, jouets et 
vêtements. 

Une pei"1' 1. • -'re par:\1. 
Blanc, a iguea en 
or. deux ̃ uii,,ns et 
il une 'jii.-iiuiLé imuf et de 
V.'ioilK.'Il'.S. 

6k pitv ̃̃•* ̃ ̃̃' ̃̃ su-r Versail- 
les, al»'. 

L'enqu. responsabilités 
paraissent en «uét «iigagtiid 

Joiaville-!e-Pnut. (!»viri,iri. 
Bouchard, àii> ;ii;r 
à bord du bat ,n-, 
dans le port de JotuviUuTà de 
d une amarre. Quoique eitêJlr.ut ma;- 
heureux s est noyé. 

Choisy-lo-Roi. AU suite d'an vote du 
cens» n liiiniiipil, les membres de la minorité, 
au nouiure de ueuf, avausnt donné leur démis- 
sion. 

l> ̃•întaires ont en lieu hier 
pou .-s vacants. (|u*tro listes 
eu.. 

Le, ,blicaios progreftBtfîfea qui 
con;: liersdémijaionuairfis, arrive 
en ,eic. U y a banuiuge. 

V:un-i nuK 1 1 nnfiriie d'hjer, vers onze 
îrénéchat, âgée de 

ti»i rue Louis- 

B.iiiL-, iiotv.. Duval, à '<r*- 
qu't'llt? lui r- un tram\' me 
.i., i-, v ̃ ̃•'̃ure. 

̃ au visage et au 

mt être transportée 

Il st- ,i. r.nriiô après avoir »-eçu des soins dans 
une pi) innacie voisine. 

coaiinissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

W:m. Un ouvrier couv- 
de trente et un >̃ 

maison sise à Guit: 

i s'est brisé le» reiu». 

Hé à IhoMpiee de Mantes, il est mort 
peu son admission. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
U GREVE DES TfU«*m OC LYON 

On m->i. L,yoa 

A deux réunions publiques tenues 
'•̃* '̃'̃•' i'o à la Bourse du travail et à la 
xsile Lavy, les employés de la Compagnie des 
omnibus et tramways de Lyon, au nombre de 
t.- .♦ de la Gonjpagnie 
loinbre d'une een- 

«riBcipai gvie.i des é<» omnibus 
refus d»< la Ornp u iteUre lifiter- 
ce, l: !U;Stiôn? de diaci- 
pliu s lte la Compspnie 
lyon.. :•• r.T.v..T de deux 
coutroitiUM dout l'un est pré.- .tutre ae- 
f.rcUire du syndicat. 

'"̃. ùi^a^nle (!«>- s n'a pu 
toiture •= viroo. La 

concours 

ainsi que 
adhère a ia. grève, a sait sortir toutes ses voi- 
tures. 

Les IniDways sont gardés wr deux gardiens 
de la paix r cj>a«}oe véhicule et des postas de 
poiiev sobI pT«-é» à tous les dépôts. 

Sur le pont Lafayette. vers neuf heures, les 
grévistes ont empêcfië oné Toiture de circuler. 
Us ont enlevé le moteur et arraché le frein. 
Les frtrdes mnnieipaax ent po disperser 
foule devant la Bourse du travail. La grévistes 
ont jeté sur les rails des traverses de bois pour 
empecber le circulation. 
La police a dû intervenir et opérer une ving- 
taine d'arrestaUoas pour entraves & la Mfcertéau 
travail. 
Une réunion de tous tes syndicats de 
transport aura lieu à quatre heures a ta Bourse 
du travail. Les grévistes y décideront des m«- 

Bures prendra et désigneront des 
chargée» de ae mettre ea rapport avec 1m deux 
compagnies. 

TRÈS PROCHAINEMENT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

Petit Parisieny 

PCOR 

19OI 

pages de texte 

nombreuses et belles GraTnrea 

PRIX 35 CENTIMES 

LES SPORTS 
LE CK»»PIOH«AT DE LUTTE 

Hier soir, & minuit et demi, au Casino de 
Paris, aucun résultat n'était acquis, les tommes 
en présence ne parvenant pas à se tomber. 
Ce soir, à dix heures et demie, début de enam- 
pionaat des poids lourds. 
FO0TB»IL-«U6BT 

Par un temps passable, le match do football- 
rugby, disputé sur la pelouse du vé.odrome 
d*AuU»uil, entre le CatftmtBndffe de Loadres et 
l'équipe première du Racing-Club de France, a 
obtenu un bon suecès. 

Le BaciD<?-Club est sorti victorieux dî la ren- 
contra par 3 points à 0. 

L'AUTOMOBILE ET l'HIVER 

L'automobile ne craint pas l'hiver, écrivions- 
nous l'autre jour à propos des concours de cote. 
Cette vérité est una fois da pUis démontrée, 
puisque voici qu'on annonce un nouveau con- 
cours pour janvier, dit « Concours du Catalo- 
L'épreuve se disputera aux environs de Meiun, 
en janvier. 

Entreront en ligne de compte 

Le poids utile transporté 

2* La durée du parcours 

3. Le prix de vente du véhicule; 

4" La consommation 

r>* La régularité de marche. 

Les véhicules serant classés en ci;- 

ries, selon leur prix de vent! depuis 4,vw 
jusqu'à 16,000 francs et au-dessus. 

JWQUELI» A TOULON 

Après Asren, après Bordeaux, Jaequclin courra 
le 2 décembre à Toulon. 

Toutes les villes du Midi. décidément, se dis- 
putent le bravo Jacquelin. 

LES LIVRES 

niéu." p;u' J.-L. ne 
l.'Kmi if ration des i< 

Tolstoï Lettre aux 

i-ins de Vion La Morte ut;u. roui:ui. 

\.<iiv.>s Siau.s. Fr Tïav.-i'îan'î D" 
7P, .:•• 

•'̃̃̃- ̃•:̃>•. l-'ei-i.aiid C.ia ̃ 
%'iud, JilC4ii«à ue NiUU, ljiculi 

iCS. 

'Courrier des_Weitrei 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Ta Vàlknrie me^-credi, Srtmto* 
et Daltla et X Etoile vendredi, Jioméo et Jutietle 
samedi, les Huguenots. 

Comédie-Française. Lmidï, mercredi et ven- 
dredi, Alkettis; mardi, le Muhfe oit Von s'ennuie; 
ii, en mâtiné?, les Femmes savantes, les Fa- 
amoureuses; jeudi soir, Bmj Mlas samedi, 
.t(>vte>*ne Lrcouvreur. 

Ooéra-Comique. Lundi, \fanon mardi et sa- 
medi, la Basoche mercredi, Cacmea; ieuoi, le 
de ta (iuimayd; 
««naredi, Lowsœ. 

OiJéon. tundi, WHxpiltimourtux, WthritUito, 
le Paquet; mardi, mercredi, jeudi, v«odr«<" et 
samedi, la duetire «m dentelies. Jeudi, en ma. 
conférence de M. Henry Fouquier: Tartufe, 
Samedi, 10 cinq heures Un, Mpn- 
.<»« Dame, de Ouvert et Lausanne. Cau- 
serie de M. Léo Claretie. 

CONCERTS BT D!VERT|?SKM-EMTS 

•»»•«. Ce soin, au Casino de Paris, présentation 
des lutteurs de poids lourd, au-dessus de 85 ktios, 
engagés dans le championnat du monder 
StCCOT//f£vn ÇA C(H.LC»*r*l* 
LES 

Aujourd'hui lundi t» novemore, 1 heure 
Prix ses SYCOMORES, Au trnt monté, S.nfW 
francs, 3,000 aièlrea. Ecurie Lallouel, télé- 
tlVIifUt. 

Hux DE LA BUTTE, Steeple-chase à 
mer, fram-s, 3.1OÎ mitres. ••iytha. ltout. 
PRIX DE LA DOUVE. H-iies, 3.000 francs, 
mènes. Le Zodiaque, Eurotas. 

Prix DU Brook. Steeple-fhase, handicap, 
franc, 4,2nO mètres. Irisée. Fnmtm. 
Prix DES FRIMAS.-Au trot atUlé, 2,000 francs. 
mètres. Louise, Sert otette. 

Pmx des Claikh. !<>•>• handicap, 4.fW0 
franco. 2.800 mètre- h: une Hetmendinçer, 
AdhetMnat. 

AUTEUH. 

Résultats ri'i Vunnnche 1t novembre 

Journée sombre et froide, mais qui aété épar- 
gnée par la pluie. L'assistance était nombreuse 
,'ans os trois enceintes; tes ourses ont pré- 
réej intérêt. 
•x épr«uverf importa.. nt le prix 
x de Ghàîonr'. uans le prix 

tait un très ch'tud favori il 

la seconde place derrière 
Utisugny. Le train a été mené par Vester, Mo- 
nôir.e, Bu?a«rny et Cervin. Au talus, Vester tom- 
bait; Monôme, Busagny et Cervin continuaient 
en tôle, Nicoialef Il l'arrière-garde. Au second 
passage du talus, MonOme esquissait one déro- 
bade qu'il effectuait à l'obrtacle suivant; Voio 
culbutait; Busagny. aîor? en tête, «au lait devant 
le peloton les dern 'eg; it étaitattaqué 
sur le plat par le -is résistait coura- 
geusement et gagnait -t uiiK ';t«mi-longueur. 
Quatorze chevaux se sont présentés dans te 
prix deChàlons, résen'é aux gentlemen-ridcrs 
A course a été très mouvementée Exquis, Qnai 
en pierres: ?̃<!̃ Vvi>la~. ^l'̃ado^, Xalisco, sont 
tombés à I'. -̃̃.»•̃ ̃;̃ 
été remonté t qui suivait a cent longueurs; la 
lutte se circonscrivait entre Surdon, Sans Ha- 
proche et Cricket, qui passaient le poteau dans 
cet ordre. 

La journée avait cosnmencé par le prix de La 
Wrietïttle, qui a été poar Bienvenu, battant 
Cœur de Hdi et Oanffri*. R«i de Thuié, Clavaro- 
«he, M itoppo et Rosé» sont tombés en muté. 
Le prix du Belvédère, disputé p*r M»r»a-on, 
Le Guide et derpeot, a été pour Le Guide, qui a 
̃-liv! W"a^on jusqu'à la dernier? >"̃« > o» 
-ait de son adversaire po»; 

arpent fait une cour- 

proionp-Je qu'elfe doit dtirer encore à l'Heure 
qu'il est. 

Le prix LeTorpt! 1 iéi -r';n bout à 
l'autre par Garaïnai fou'ées, 
Chinchilla est venu place à 
LitMa. Tempête et Hiiuaae.ie août toaibées au 
talus h revers- 

La journée s'est terminée par te prix du 9t%- 
Sero, vi a été disputé par ôaze eheva«x. L arri- 
rée a été chaude entre Trébon* et Padout qui 
n'a gagné que d'une tète. Voiron. écrase par le 
poids qu rendait à ses adversaires, n'a pas été 
un seul instant dangereux. 

pHrt oe \.k PéJwcHOLE. Baie?, 3.000 francs, 
8,880 t" Bîpnveno, au comte de Tvz- 
ti.j Cœur de Roi (J. CUyj; Gaûl- t 

Non pl*e& Vstel, Roi de Thulé, RosôI, CU- 
Wilt6hire. 

Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième ta troisième. 

Pari-Matael Q»fTi»nt P!acé PttKà Placé 
Pesage M 50 2S 
Pelouse 9 
Prix du Belvédère.– Steeple-cbasa, fr., 
mètres. il, Le Guide, a M. Périve [G. Rte- 
ves); 2' Maragou (Boirie] 3* Sarpeut (Paiers). 
Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième. 
Pari-Mutuel Gagnant Placé Placé Placé 
Pesage • • 
Peiouî». 11 > » • • • 
Prix A ou a do. Steepie-ehase, i*,000 francs, 
3.000 mètres. Bu.-a«ny, à M. G. Aubry (F. 
Hall) 2, NîcolaleJ (F. Marris: 3* Cervin ( A. 
Flint). 

Non placés Niger n, Vester, Volo, Monôme. 
Gagné d'une demi-longueur, cinq tongueuo 
du deuxième au troidit>me. 

Pari Mutuel Gagnant Placé Placé Plaça 
Pesage Il 50 » 
Pelouse £5 î-i 50 7 lit) à 
Prix DE C.talov handicap, 
a:enttemen-ride! mètres. 
!•• Surdon, h >n ̃ r»t uesquilbet) 
21 Sans Hepr..ait) Cncquet (M. 
d'Englesqucv.' 

Kon placés sjaiul N;eo!;tJ, ExquL% Eilly Boy. 
Parader, Ar.ton n. Defîerdar, Wideavrake fi, 
Quai d'Orsay. Purse.ttr, May May, Xaliseo. 
aîismé de q,iatre longueurs, six lonsueurs du 
deuxteme au troisième. 

Pari-Mutuel Oagnant Placé Placé Placé 
Pelage 100 25 iT • 34 50 
Pelouse i7 50 ttS qU • 16 50 
Prix Le Tonptu.Ei'R. .• >Wi 
francs, 3,100 mètres. i" Caraïtnan.. 
ghiloBian {Campbell),- f Chiaehùlu 
31 Libos [i. Clav). 

Non placés Nepnmuk. Fadette, Billet Doux, 
Hirondelle, Tempête. HajfoUky Il. 

Oa^né de trois longueurs, six long-uours du 
deuxième au troisième. 

Pan-Mutue. :t Placé Placé Plaça 
Pelouse i! » i5 50 8 » 
Ptux DU Brasero. -y francs, ZAX) 
mèti-es. 1- pMudour, au comte Utj Ganav 
Clay); 2, Trcbuua Il (A. Fiint); 3* Damysus 
Non placts Voiron, Moispac, Niemen Pont 
Chevron, Gabriel, AmMic La Peria, Jonziic. 
-leine. 

rxri-Mumel Gurnzat Placé Placé Plus! 
Pesais 53 » M 
Peiouse 30 • 16 50 
RÉSULTATS OU PARI .MUTUEL 

CHPVAL'X PES- PE1" PRS. I PBI» 
CœurdeR-'p i;à 
(iaudmli. P r. 
Leijiiitle. G 

fi 

I1 24 S0 Iti9 

il P 28 16 se 

I"i -a I lu 1 Dttnii'sUS P Il 
PROPHÉTIE 
l»ciifU liuiient te secrei nnervmiieux. 
rue de la Paix, Paris. 

CAUSERIE FIHANCtfRE 

Le 'ion de quinzaine nous a fourni de 
,Dû'. uves de l'aboadance d'argent que 
nou.»,, uns la se m •̃-•̃ ••̃–1ère les cani- 
tam se néus n'avinas 
Pt' très réduites. Le terrain 
•-̃ mi':»1 .ifn.- im:ii !̃•̃ ̃̃̃»̃ ̃•̃-iiir une re" i 
du reste pour dépi«ura aux (<eus rai»«jiiaai»lès 
I'ex-périence de 1 année dernière, jaiate bwi- 
COupd'autres. '• qu'une ha 
trop rapide c: ^xcès et j 
par la suite. ncn.Ln.i 
meift. dn i-îHo- 
m-M" .eu.). 

L. ion s'occui ;̃ 

If-s "ne à se 1j.i. 
achats du comptant; celui-ci, qui sur le ;< (ijO 
•«**Hft rtrfift i-»i>nr'»chésen>)ihlement de»* courts ciu 
> ne exactement au 
^ue de 99 30 à 'J9 35. 

Le rafrermis=mïiPtit d<> l'Ex^r^nr*1 c>- 1 nnc^rc 
•̃̃•'̃ 
nouveau question 

ce qui p«r«npUntt ̃̃ ̃ ..̃̃ 
chftor leur rente, dont !•̃̃»«* cours ijouI beaucoup 
plus avant.ijjcux poiirenx que ceux de l'Intri- 
Pour corn? 
ne as mai pas de provoquer 
̃•, le ffouv- -onsrerait, dit-on, à 

<*xi'^ nent eu oc U une partie des droits 
de 

L ')"*in ̃ quniqnun pou mieux tenu à 94 70, 
n'a ph.~ retrouvé sou allure nu mois dernier 
malgré les démenti oflii'ioLs, la presse an»<lai«f 
contmue à soutenir que dos démarches ont été 
faites à Londres pour le pincement d uu emprunt 
de 325 millions. 

La maladie du fl'Vhir les fonds 
russes les* 3 0/<i .u, oiivmii .-e rftf»i- 
vent tous deux à ̃•>( .»J. .;il i.-rw ù un p»iut en- 
1 viran. 

Le 3 Por! «. pu conserver sa forte 
?i *i il M.i.cH douipi'uat sttiubient 
prenare de la consistance. 

Le calme est absol'i d-^ns le groupe des Ha- 
blissements d- les varia'os. 
dan^ un sens -at jamais dé- 
paré quelques ;u. »voas d'aJUeurg 
reçu aucune nouvelle de 
cia, "i^'il cett? partie de la cote. 

L' est, comme samedi, 
lion du capital, on re- 
gar maintien du dividende 
«tJ en nier?, soit 50 francs. 
La des Pays-Bas reste au 
niveau du t, redit Lyounais. bien que son der- 
nier dividende ait été de 55 francs; mai» le 
genre d'aflaires qu'elle traite, tout en étant f- 
rémunérateur, onra un peu plus d aléas que 
opérations de dépôts et d'esron>pte. 

Le Comptoir d Escompte à la Sociélô Gé- 
nérale à w9. ta Banque Ottomane à ne se 
sont ttas départis de leur calme habituel; la 
Banque Internationale s'est uu peu améliorée 
a 39?. 

Il.. 

Les semaines se suivent, apportant chacune 
aux Compagnies de Chemins de fer d'impor- 
tantes plus-values du 29 octobre au 4 novrm- 
bre, l'augmentât! «m a été de *,13î.O0») fr., Par- 
tant à *»,164,W» fr. l'excédent total depuis le 
t" .janvier. Cependant le^ .ir-lions ont été sur- 
tout offertes et les cours sont au-dessous du ni- 
analogue à celle dit Lvon i» v.irfl et i« Ly»^n 
sont revenu*! de î29f) A t. -nf à 1T70. biea 
que l'on rêvante coran iine 
tation de (Uvi«jende pou 
Mi.ji se retrouva 12V .at 
'••-•;«, à !Qi3. 
t«snsmn du ch 

aux 

les ̃ -pagno.5 
de > le» An'f 
aîoi. 
ment sans changement». 

• 

Saos être considérables, les pfn's-vaîaes sont 
«tw fdis d*os le eonH«rt»«>'îrit 
favorable que des attaques violente» se sont pro- 
duites, cette «fmait^f encore, sur certains <ie ces 
titres, mais le succès des baigsiers a été de 
-rée. 

>r!*i?n. pa^i^f'1*11^ vtsé. avait été 

415 à ÉK; ri rfpr*o«l vivement et ter- 
tutus eu belle allure t ¥&. 

Cette baisse Biomentsnée avait influente la 
Compagnie Générale de Traction, qui se relève 

«•*»»"» *> <*« à m, «9 ffgr* et t francs 
sur mi- 'miUiuo. 

L»Tf. • .udtou gagne également quel- 
ques points a ï-'Si des bruits ont couru au sujet 
d'un accord intervenu entre cette Société et la 
Compagnie de» omnibus pour la transformation 
du matériel de cette dernière Ils sont au moins 
prématurés. 

capital de 35 à 
50 millions pour com travaux au la 
seconde ligne suivant .u.^>ards e.TUfr1(Tpi-3 
de l'Arc de Triomphe i la place de la Million: 
les nouvelle? actions seront réservées au pair, 
c'«Bt-à-dïri» k ^0 ft.. aux porteurs actuel* mal- 
gré cette prime importante les cours n'ont été 
que furuicts, la ik-ruier 

Ancn-. "-i"-nl 
Taleur- îles, btan que quelque 
d entre montré une ceriaiae mu- 
La elle-même a été relativement 
plus calme, n'ayant varié qu'entre et 15S&, 
pour rester d'aill" 

ften que tes s< suivre apraaent 
pour la Ci>n? à-" .t\an 
s 

n. 

1 L.v»emi)!ei! c: :Uiaaen<j t:iy a 
l'eu lieu le 15 nov; -ie nous l'a\ons 
Vi- 
franc:- pou: -̃. 
!-ur la que, 
iliuvinuticn 
«us auo. 
aurait u 

cette prime ('Le u'a. aohe d. ca Oii<I 
pendant le dernier f une somme de 
• nr U priai.>«. 
et.. de la nA: 

Us: tirerait 
.:ée par gou- 
<•< autrichien. 
ureussi sur la 
C<- qui conserve 
*i --s bra- 
Vt 'inpa- 
K'< • i-ilo 
vi' «i'iaauM 
V :,̃ ja ville 
et et ,1' (.t.tii-suit avec oes 
travaux n'installation ci urne). 
D ici la (In de Tannée. .1, ̃ •, 'iCompa.- 
guie comprendra dou^n miics irauçaaBos. 
avons donnés snr 
la mlier? d? Paralnfl'. il 
nuns fv-t-uî u 

Le^ insUillai 

prêtes. Le çr. 

gixi!- matériel des aciéries et des 1. 

les chaudfèrr1* ?i vapeur. nue to.. 
.-votaouldc 
la cîuni -L'uvre. Les 
̃' '•• fii 
SOi.̃ ̃ 

le dC i vl' 

construit par la ;• 

Ui 

an, 

U, lai. un. 
Wrs le m, 

v i m-ui's 

lame an: p Un 
i 111 port .1: "jcti 
laissan! 

aux dé| 

lourd©, y 

la pe.-<ti; ̃• avait f.t 

Afrti|ne 1: et l'on r 
terrain conquis. 1.: .niure 
Sfn>"i61«ro<ent »np' dor- 
mcf 1 ̃̃- iv.«.i- «•.̃•« 

dt- 

f;t.' .i>:i- ).i i^iiivaSiCr à iX, ia \|,iy à 
à <" ïy v .». -uid la Ucei-z à 6it, la Village 
Voici les derniers cours cotés, à> la Bourse (ft 
UH*. sur ̃ ̃•' > Charbonnages du Nord 
et du 

Mbi ir,'i() 
\nichfl (Nord>. I" I ̃, 
Anzin (!«>• de d«nici,i <i*'5 » 
27.'U 

•may(le 36oo » 
;nac Km5 
Carvtn 575 » 
̃ K6t 
V>') » 

Dourge» {-Kîe^d'aetfOfl) 
Drocourt 3'XX) » 
K:vnar.. 5mo 
:sr.irpeUe (Nord) 
K<;rl'ay 
» 
l.ns '100* d'.irt.oni (ZŒ, 
2*t}.) » 

u Ub. 50Û fr.j 

i_^ 415. 
VicoiKue » 

a*tJ%.àCmutn 
SPECTACLES Dïï_19 NOVEMBRE 
THEATRES 

9 h. •/». Op*r«.– r,a VHlkyrifl. 

8 b. irS. T» Kron<-»is (T«é*lre IUirmlMM>nilmrdt). 
h. •#*•». Le Dépit amoureux. Mitluidate. 
Ij-' l'aquet- 

h. eri«»«M. La Poigne. 

h. •/•. ChttHc». H^iàfho. 

i :i. t *»ri*t^. L« carnet du Diable. 
a h. l;>. UkiU. !\ip. 

S h. La Dame tir < ̃ hrx. 
8 h. l'4. P»l«l<-R«»«l. Le Gros I.i C. 
h. f»oilev«llf. Madame San 

h. »/>. Porie-Si-.fl«nl». L'A»somuèolr. 
S h. »/». KemlM-anec. La Felisse. Mamz'elle 
Carabin. 

h. 1/4- ••n*re»-«Mn«lr»». Im Czarda. 
8 n. \ri. *a»*»*e. l.-< t>eml V.prges. 

t» h. 
Le Courrier de Lyon. 

b. i/?. Tu taialBc. Sur ia foi des EtoU«s. Main 
gauehe. 

h. *m»;§w. Les Dfux Gas«e«. 

8 h. iii- Thccire lie la Rr!^h«. 
h. l/i. ciuny. Tailleur pcfar L»amos. Séance de 
nuit. 
h. 1,1. »*)̃«. I.ea Femme* coïîantw». 
S b. 1/2 Br,nir««-«a-\«rë.Maison- 
Bou?.' 

monde. 

8 h. 1,'t ̃ellpvinp.- 
:̃ h. •/>. Mvarmkrirf- «.le» ïnno- 
oaittraotl» «Folle». 
,) -la. trrn.HIr. lia les. 
<i n. ̃/•̃ M«ni|»aru<M>e. i>îc». 
I li. »/ «k»i»eil«».– Joscj ,"porsee«o 
SPECTACLES DIVERS 

n 
t-v??TO. la Ma;t- 
la troup* TUrsakot* «t fét. mat. 2 2 h. i .i. 
CsidiroOenrtt.– Té!- 
.-noat 
d"iutte. M*' Paonne Darg.-ni M -V' .at. 
l.isni- '!«̃ ..nne 
tlirida dans h 
phants de Ma :uirtis. 
F»ll^»-««rt«r«* ne Otero 
M !»au: i»a Diana. 
-T«l«p5SI-« 
̃'̃ A. ifa«ve», Fatniils 
̃îimanch»! et fête*. 

'̃auietfc1 Ijœ^y, Suer- 

1-. • ,«,< Max ̃fciriy. Mmtt 
Hvster, Ijeranav. Mmr t mch*in* Dim et tél. nui, 
forisiMa. Téli*r»ho.ie 1W-7S. T«MH Je* noirs, 
An~-> Th^M v a iim rrna. P. Kiliatw. 
V;, •̃ ̃•• •aidr Gibard. 

Kl4»rs- 
uo^fu VanvM. 1– Wary-H«a. Stefly, PBg%t, Ca- 
Dttw. «Ries, mat 
ihaa tJ«s<A»mp5cn8afn*ri<"alœi Anaré*»iUj£den. 
Mc>«r jfud., diiu. »t f«t., mat. à 2 h. '.fi. T*! at-». 
cirn*e mmmm» iw «i rm <*e» mmnyt*. 
M iiioée* les jevKiis. AtmaBoite* et fête* tilt 
Auractiann nouvelles. 

K4ana-H*«rc Tban',m t»!r*, S S h. Mi. *pe«Uc!e 
ha' Oimaoebes. matinée» à S h*»re». 
tarrttn »«tttof. "îovn !•* j><i<t»n. frauae few. 
Samedi* »t âioianches, t 

XinrKun* Mard., \»-. ̃' ̃̃̃ mes. â* *«. 
*"t«: <uu>* fe,ti 1 r. utm. f»' 
mat .laos-'v lx>c»ti<H» pour •aaqoeM, baR et l> 
Mi»>ln. !>»̃ H»!»». Canin*. Taus les tours, 01- 
comique, opérette: t>»4«, p*ch», canotage Aflnv;- 
le va d Poissonnière. Snlree gratuit*. 

Tmrr IW*9. Outct*» loes !os joim d* midi A la 

r 

'70U 

POUR NOS ENFANTS 
pendant U vw du ,»- 
le caî« où celui ci vie> 
pai.-msal d'ar, seule ><• ̃̃\iii ie c»;ul ifèa W- 
l' 1 enfant s il était vivante à 
tel est le but atteint par 
l^»; -n«ufan« qui v»ut tRRO- 
!̃'̃ 
ne ft 405 francs, soit 

do ïr»nrH poar 

de toiiUw lu* j nraes 

Rons au< 
fié. ̃.̃̃̃ ̃.)». rue .tu <.iu«r«-S*'î'ttemKTe: l'an?. 
Au<l- .t;, uerMHC «Ml 
TOUX 
k* r.» $>•̃̃̃- tt '"ù* JH H|f LtfENZA 
SIMON 
PARIS, Expos™ 

LA TEMPERATURE 
Lfvrr duMtmia • i», k. 14. lever de 
à S h. Si. 

in^jn ssconcJe part!" d*- la 

vtmn 1» piai* est tombée 
1 sur 188 
prp^«(o: 
VI'! 

d.' 
{p. ̃ 
..il «t au Ventoux, 
-.«'accentuer, <iuel- 

frarïraM mer 

,,i» la 

•< viia- 

HauKKS aAftoMsrmm tmemwwStrk 
A 8 n matin «> •<• f aa-de»«us de 
Midi io •<• Il' 

4 i) H>,ir "ft: ̃ • g» 

«• 

!•̃?»; 

pont 

̃•'i:!i«- 

'.ut. 3-3Î. 

W&3ÊÈ **oi'££l?m 
REVUE COMMERCIALE 
Parie, le 18 novpmrtf». 

FT F^'Vr- Pondant, ta >etnaino 
Pp" flW des pfu:>9 abondaa- 
u'~ fit)Kratare a cié r«Bitive-' 
lima et la levée d«s d«r- 
»!l ''• favorisées et te» ai.pa- 
!̃'̃ ̃̃ -̃•.I ».c« h©- 
iri;< N-l)nJ. 
lef k-rres, 
Il 
n<1 ctoue» ou prétend 
'̃ >iuce on réserva 
''rtl 'iinacr ns avoi- 
nb dont l«s prix 
sont. reliilncuiuuL yian réiunaéraleuraqui ceux 
du oie. 

de r rr onj 
M t les prix •••'•re- 
\rai- 
SOI, 
C0" ..i loi 
On Il •' cutaal les arme/¡ fleur 
du "iv ̃ le livrable courant du 
moi-, ?<) fr. .i.Voinijiv. de m ?5 il. 26 50'; janvier- 
février, de 7r> il 'il fr.; les h pr»mier« moi», 
évïl fr. & '>•̃ '-̃•̃ i mois de mars da 21 au 
les !'̃ .trariAL. 

̃• Paris ont suivi Urmou- 
vemi'iit ̃ et nous avons un peu de 
hausse H sur tous les terrain» de livrai- 
sons et jjuui- lus a»émes motifs que p«ur la 
farine. 

Si la loi sur les bons d'importé '<<~n iv.i«. 
la plane ^era l)i.-ntdt allégée de *̃ 

ines, ei l'on fworra <'r)trevr»if u 

sérieux ,lyJJS ue 
croyons Cft!% la, 
spéculai ,i ]Uj( 
sera p«^ <4Ira 
rentrer de 
pruv ''nt. 

qu. ne 
u niumS 
•"̃e. • •̃• ̃•* ̃ ieur 
cours naturel et, iéfl» 
.énie 

que Argeuime ne oont 

HUILL • rolZîi ont pu Aeê 
̃" ̃ "̃ '̃- '̃̃•̃ Huctua- 
̃̃> c est la 

u ̃ 
eu 

•:t mai, 

tin;, pas 

'•it Bon pi«." 

e 1-jpnl^meat; la d«ma«<iti de la 

ii est modtfr^e. 

'̃' ool 

>! res ont été par^ 
cunUuu»uua, ««(Mtuaaiut. les prix bout uu peu 
plus lermm. 

On a ter 
le coumn 

les 4 PT'" j.' 

mois de ̃> la» 4 aioin de ta<> 

les )f« ki frt, 

Li-- 

R<H;i'; ̃« afialfS SOIit 
!ooibs ai-. 
liers. 

A Loodrm, as ««t un peu plus 

gnale de? »rriv«ur-<< d 

pour ptw t et le trit ire, 
sur te m 'ont pas la 
'̃•">••• .si taouts is. <«»,« iju» 
même en Amériqat et en Bel- 

Pou lec niiflMM. j«i •etruta es Rour- 
»̃» j hou- 
che prinr fai- 
sant pr*- ira 
9e m;mv ,il! teajAurs ue H(5 k 
I1f- fr. !• uUure, suivant eouleur, 
r' -lUliin. 

Voi«t le» desuiera i Mijrt'3i- 
.-HttvrwH»" ̃ ̃ ̃ ̃' '», de 90 
'r. Ha!j. i?U7.*sb, 
(j.- i;« à W0 •<; 
*i fr.; v. 

delZsàiauf-, i, 
kilos. 

A Al<>st et à PopenngtM fil a lui 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-*̃ 

*-»~e 3Pe4fe€ 

̃> 43. FeuiUetoH du Petit Pajusikn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
II (suite) 

En plein mystère 

Puis, lentement, il remonta. 

La vérité, c'est qu'il avait peur, une peur 
terrible. 

Il était lAche. 

Il eût donné la moitié de sa fortune pour 
que cet événement ne fût pas arrivé chez lui. 
Chez lui! Tout était là! Rose fût morte 
ehez un autre, il s'en fût vraiment peu sou- 
dé. Il n'osait pas rentrer à l'hôtel. A la fia. 
pourtant, il se dit qu'on interpréterait mal 
son épouvante, qu'on lui demanderait peut- 
être compte de son absence, que déjà celle-ci 
avait dû paraître pour le moins difficile à 
expliquer, et que son intérêt était qu'il ren- 
Il remonta du Bois vers l'avenue Kléber. 
Allait-il, dans les fleurs, retrouver le cada- 
vre ensanglanté 

Mais qu'était venue faire Rose-Manon 
chez lui? Comment l'avait-on laissé Putrer? 
Pourquoi? Que voulait.elle? 

Jadis; aux visites de Rose, vaguement il 
jwait redouté quelque piège. 

Qui l'avait tuée? 

Traduction et reproduction interdites 

EN TRAVAILLANT A LA MACHINE A COUDRE 
A la bataille des Sept Pins, pendant la lié- 
bellion américaine, une balle de fusil traverse 
la coillure de l'auteur à un pouce près de la 
tête. Ce chapeau de feutre noir et mou 
est encore en ma possession. Lorsque vous 
viendrez me voir je vous inoutrerai les deux 
trous que le projectile y a faits, l'un d'un cûtb 
et l'autre de l'autre. 

« Voilà une belle affaire 1 direz- vous. Vous 
avez raison, c'est pourquoi je ne m'en vante 
pas. De tels dangers imminents sont communs 
dans toutes les grandes batailles, et personne 
ne s'en préoccupe RxepptA dans les cas où 
les balles laissent derrière eUes certaines 
preuve», comme par exemple des trous dans 
mon vieux chapeau. Alors vous vous mettez 
quelquefois à méditer sur le peu d'éloigue- 

Plut de MALADIES (TESTOUAC 
Plu* de 

La NÉRÉIDE 
«LiKHlT 

l'Ion Vite <fu« tout autr rim«4« 
Maladies de l'EatoBta* 
ITSPtniE, «iïT&iUlt. «MtlUTl 
Cm dièUmtmm* *t<r la la 
VomlMtmtntl « un appétit 

faire relouer tovm4m* bu 1 u t jour*. 
Vomi«**m*nt* <Hv*r*. Un' <hm» 
de arrftl* flet. Uu ftzru% 
las (Uérit. COXHhir AUX JT Dd.il lit l 
Au montant de.. 'poque.. un* '>̃">«• 
tant -• vomtsaamsnU et ealmaat 
les contraction* de reotomae. 

Pmu: nar.a.BO-l.iihi»a«c.Bflr. 
en priera tr*Aerir« ̃voe m*u(l -t -posta 
mv D' »• LA Néréida, ± Bomitri 

tement Maladlas iln» Ditmea. 
M–SALMON. Faub. 
l»*M><M^>»»>V»»^»l»Vla»#»»>^W»»V»»»l#l#<i4> 
succès et recevoir 
Bulletin financier inditpensftble t tout Spéculateur 
«I donnant un compta rendu très exact de la phynio- 
nomie et des tendances de chaque sémnee de Uourve. 
Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confioêntiall» 

signalant lea opérations les plua urgentes et les 
plus (ructueuMi à engager. 

Un» «iDitMlMi Comptoir Financier Induitrlalit Commercial, 
Rue Tattbout. Pari*. 

tons ceux enfin qui ont intérêt à connattre exac- 
tement ce qui s'est passé à la BOURSE du JOUR 
et, plus encore, il se voir informés par avance des 
mouvements en PREPAftATIOH, doivent demander 
àMM.G.RODRIGUES A C>\ 27, Boulevard 
Poissonnière, à Paris (T*léphom» 143-8&) 
m numéro spécimen «leur publication quotidienne: 
"Cours Officiels de la Bourse de Paris" 
afin d'être tenus sans cesse au courant 

TftfttftAC* bruits da Bourse. Syndicats, 
Primeurs d'inforinations. 

ENVOI IRATIt ET FRANCO PENDANT 8 JOURS 

Dlstrihaticm à Paria, le soir même euPrjvijiCf. 
le lendemain, la priumère heure. 

Ne 104. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

eOATTUÈME PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XV (suite) 

Sous le Masque 

i Confiée aux seins habiles d'un spé- 
cialiste dont les cures merveilleuses ne se 
comptent plus, cette malheureuse, depuis 
deux ans, est cependant restée dans le même 
état. 

Berthiot se taisait toujours. Placé en face 
de l'officier, il tenait le guéridon de ses deux 
mains si furtemeut contractées que ses on- 
gles pénétraient dans le bois. Ses paupières 
Battaient sur ses yeux. les rides de son 
front s'étaient creusées. Sur ses tempes les 
veines saillaient. 

M. de Courtiai acheva: 

Elle peut guérir cependant.. Mais cette 
guérison est subordonnée à la découverte 
2'un homme que l'on croit perdu. Cet 
homme aima la malheureuse et fut aiis4 
d'elle. Il a disparu. Le docteur qui soigne 
lt folle affirme que s'il trouvait cet homme. 
si celui-ci voulait lui prêter son concours, il 
ramènerait la lucidité dans le cerveau de l'in- 
fortunée. 

U se tut. Quelques secondes de silence 
S'écoulèrent, que troubla seulement le lvruit de 
la respiration saccadée du légionnaire. 
'1 é'ai; visible ou'il faisait un effort «irliu- 

Etait-elle done venue se suicider chez lui? 
Un soir, tout à coup, elle était apparue de- 
vant Régine presque défaillante dans les bras 
de Villaurier, sauvant ainsi sa sœur une pre- 
mière fois, et ce soir-là, en emportant Régine, 
elle avait dit à Jean 

« Vous me reverrea » 

Etait-ce une menace Elle était revenue, en 
effet! quelle heure atroce! 

Il fut longtemps à se décider. 

Enftn il rentra. 

Les deux agents de la sûreté fumaient tran- 
quiUement chez le concierge. 

Bien qu'ils ne se fussent jamais rencontrés 
avec Vulaurier, ils devinèrent tout de suite 
que e'était lui. 

Et Villaurier devina en eux des agents de 
police. 

Tâchant de raffermir sa voix, il demanda 
L'a-t-on emportée? 

Oui, monsieur, et conduite à la mor- 
gue. 

A la morgue M,a jolie Rose! L'exquise fleur, 
tant adorée autrefois 

Il était bien pâle, pourtant il devint plus 
pâle encore. 

Désignant le père Brûlot et Christian 
Que font là ces deux hommes? 

Ils vous attendent. 

Pourquoi faire ? 

Le père Brûlot prit la parnle 

Vous pensez bien, monsieur, que vous 
avez des renseignements à donner à la justice 
sur cette jeune fille. Vous aviez jugé bon de 
prendre la fuite. En attendant votre retour, 
nous deux, avec le père Christian, nous gar- 
dions votre domicile. pour qu'on ne touche 
à rien. 

Eh bien, bonsoir. Maintenant que me 
voici, je suppose que vous n'allez pas rester 
là jusqu'au matin? 

ment qu'il y a entre l'autre monde et celui-ci; 
et sur le grand nombre de fois que l'impitoya- 
ble Mort coudoie un homme au milieu d'une 
foule sans qu'il s'en aperçoive. Voilà, dis-je, 
4 quoi ces choses nous font penser. 

J'ai été à deux doigts de la mort », écri- 
vait madame Taupin, le décembre 1899, et 
dont la signature était légalisée par M. Guille- 
mot, maire de Vendôme. Tout récemment, 
elle m'entretenait de ce sujet au ne 8, rue du 
Mail, à Vendôme, où elle demeure. Elle était 
assise au premier étage, donnant sur la rue, 
et travaillait à la machine à coudre. Par la fe- 
nétre nous pouvions voir la petite rivière qui 
coule au pied des peupliers. 

« Oui reprit-elle doucement, comme lors- 
que nous voulons parler de grands chagrins 
ou de dangers qui, heureusement, sont main- 

(tBwctata it l'hwis mmmbhtmat, 
soat abftolameut reatntenoa* par le 
le Mol qui poiaaa être port! 
même «a trivullaot. est intisiblê et imparctoitbi* au G est 
do l'a(ipar*il hernmii-r s.«< re»orts et le 
teui qui pu ut* arriverà guénaon tan* opération 1*2 Pnvtior* 
si intéreMaata »uv la lierait* où trouto «irrril t-t repr»ft«at« m 
Boureku bandage avec son mode d'appI'caliOD. 
M CLAVERIE, «pécialLste. 234, Faubourg Saint-Martia, Paria. 
JOURNAL (les mlNESjHtbdomidiirel 
•71 Aiuiit ET 47' Araiia 
APRÈS BOURSE(Quotidien) 
6fr,parAlT) 85, Rue de Richelieu, 8& | B (r. »ar AH 
a Conseillé en 1900 1m lehiu Kim\t 
i.e Nickel a 395 fr. itiut (lit d« BOOfr H 
Zincs da Silésl» l.395ff El 
Canin 2.700 3.IOO''H 
Mlwa da Czelut.3.075 2.4.OO'' 
Forge» .1» SarrebrUck Il.0001.- 
Drocourt 3.980 4.2SO' M 
Actuellement indique un.. 
valeur minière de premier ordre (au prix de 
1OO francs) devant paver 40 fr, de dividende pour 
l'exercice »ctneï (premier exercice d'exploitation ) B 
et 26a fr. pour le suivant. 
T*>h< Capit»l%U$te ou Mtentimt» poiMi>«iîr\ 
d* Vstlmurm coté.. ou non ootmmm do« 
lire aveC ATTENTION la 

Moniteur des Rentiers 
Piraissâit toit ici Siaucliei 

Grand Journal Flnanoier de 16 Pages tn* AtBée) 
Le plus complet, le mieux informé et le meilleur 

Guide de l'Epargn* 

Le.. Abonnés ont droit flrnatnltameat au 
paiement de. Coupon., la rénffemtion 
daa Numéro. aortia, a la aurvaillmnca de 
leur portefeuille et a l'exécution de tous 
Ordre» d* Saura* atuaa commUitoa. 

Rue de la Victoire. PARIS Ar*). 

LOTERIE 
de wmTJLirra Tvaancxnuiirx (»r«i>n-st-r»i> 
^250.000 IOO.OOO 
T1MGE:|Q l3Ul«'»l UTrut. jurées» 
i CaHèsk Ulii«.H»r McaaE.STalItE, 5l,r.l«l TonruIlK.Piris. 
^̃h KawM au Itreauds BUI«U iiTtaOas ttjru. 
-raclqurasaa n 
llUURVVII^ mawraite nature, ulcêrtt, toeému, 
Mmdwtrei, ïtmtem, (*manf*«UMj et uwwj les mataftatett le 
paau,par h IrakaBwat Jm teotni VS)ou. qui eu «e*ofe fntiaet frmeo 
à««am» Kdeaaoïieaii M.P*SSEHt€»X,«S,r,*tiFaMra«.B«ra«aui. 
D«pot i Paria <xa <URà.ND, Pa1». Boa Lalay*Ua. 

T-JWUP l 'AMI 
FOUS 20 Pages ̃̃̃ ITM ̃ VW ̃̃̃ Om a^konna aaaa Iraia daoa tons laa Bureaux feeta. DtVOl BRATUTIa'n MUMtRO SPECIHEM 

main pour se dominer. pour ne pas crier 
des mots qui devaient lui monter aux lè- 
vres. 

Il était cependant fort, cet homme! Bien 
des fois Il en avait donné des preuvea L.. 
Mais tout a des bornes. 

Soudain, d'entre ses paupières, deux larmes, 
deux grosses larmes, un instant contenues, 
filtrèrent. lentement. puis s'échappèrent, 
glissèrent sur ses joues. 

En silence, l'officier le considérait, pris 
d'une pitié instiactive, d'une pitié profonde. 
saisi de respect aussi. 

Tout à coup, le légionnaire parut s'arracher 
à sa douleur. Son regard se porta sur l'offi- 
cier. 

-Oh. pardon. mon capitaine. l'épreuve 
est trop forte. mon courage s'en est allé 
d'un coup tout entier. En vous écoutant, il 
me semblait qu'on me déchirait le cœur avec 
des griffes. 

Vous avouez enfin? 

Une dernière révolte. une hésitation su- 
prême. puis 

Oui, j'avoue. 

Vous ne vous nommez pas Berthiot 
Votre vrai nom est René Buelî. 
Oui, mon capitaine. 

Et n'essayait même plus d'arrêter ses 
larmes 

Avant. de vous expliquer. pourquoi 
de mon passé. permettez-moi une ques- 
tion. par pitié, 
Ce que vous venez de dire. là. tout à 
l'heure. ces mots qui sont entrés en moi si 
cruellement. étaient-ils pour m éprouver?. 
Nullement. Je vous ai fait connaître !a 
vérité simple et entière. 

Alors, vraimeat. Hélè 

Excuses, dit le père Brûlot qui parlait 
toujours d'un ton conciliant, si on nous avait 
consultés, il y a longtemps que nous serions 
dans notre lit. Et ça n est pas pour notre 
plaisir que nous tenons compagnie à votre 
larbin. 

Ce qui veut dire que M. Ladouee. 

M. Ladouce 

Le commissaire. Vous ne connaissez 
pas ? Ce qui veut dire que M. Ladouce nous 
ayant témoigné le plus vif désir d'entrer en 
relations avec vous, nous lui avons promis 
de vous amener auprès de lui, n'importe à 
quelle heure. 

Faut pas craindre de le déranger, ajouta 
Christian il est en permanence. 11 doit s'en- 
nuyer et ça lui fera une distraction. Et puis, 
vous verrez, c'est un homme distingué fi 
n'y en a pas un comme lui, à la préfecture, 
pour faire sonner les s et lés et les r, à la 
tin des mots quand il parle. 

Ça, c'est vrai, dit le père Brûlot, on di- 
rait uu feu de peloton. 

Villaurier avait la bouche sèche et un petit 
frisson lui descendait tout le long de l'épine 
dorsale. 

U essaya pourtant de faire contenance. 
Je suppose que vous n'avez pas la pré- 
tention de vouloir m'arrêter?. 

Le père Brûlot répliqua tranquillement 
Si oa nous l'avait ordonné, ça serait fait 
déjà. On ne nous a rien dit. par consé- 
quent, vous pouvez très bien refuser de ve- 
nir. Seulement. 

seulement 

Seulement, ça paraîtra drôlement lou- 
che. D'abord, vous fuyez comme si vous aviez 
le feu aux trousses. Ensuite, vous refusez 
de renseigner la police. Dam Dam 
Villaurier comprit que cet homme avait 
raison. 

tenant éloignés. « J'ai été à deux doigts de la 
mort. J'ai été si gravement malade qu'on 
1 m'administra les derniers sacrements. Voici 
comment cela arriva. 

» J'avais eu, quelques années auparavant, 
une forte attaque de fièvre muqueuse, dont je 
ne m'étais jamais bie* remise. C'est alors que 
se déclara une fluxion de poitrine qni, eu 
quelques jours, me mena aux portes du foin- 
beau. Les médecins firent de leur mieux pour 
me soulager, mais le mal cédait si lentement 
qu'ils abandonnèrent tout espoir de me guérir. 
» Pendant bien des jours j'eus un engor- 
gement de sang aux poumons et je respirais 
avec la plus grande difficulté. J'avais une forte 
fièvre accompagnée de délire. J'avais les in- 
testins très resserrés au point que rien ne 
pouvait les relâcher, et depuis ce temps-là, 

MÉDAILLE D'OR m L'OLIVIER MtOAIU.ES DAROENT 
M yatiTB, frmmeo, le kilo: i fruiui; le frauc*; ie ir. 6J, eu flacon* de i> x:. <ie >iei*se Un t-r^n^a 
np'-ti. fraxca daa oaiswa de on on ^ix kilos contre maaiUtda 7 fnuaaacm» fr. to, UnuiiCOLMET, 70, ro« de Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme Udigciui. Inaclirtt et «oar^nt iaagrmua le» huilée à a«j prix, celles sècoloreaa par rnxtil r/timiqut, 
ààné que ou »oi-rtl»aat au_- tala que Omfxulu, Sxtrmtt, Mmtdtiiu qui a'ea eoatieiuiaat qu'usa qti»»Uta iasuiAaute. 
ïff.iilp'r-'Êiniifi flnnvtov a. » A fnortf '•BOURSE. Ducisd» Circulaire Brn, 
MillX IIP I ̃ K K 1 1 1 I »*f«nentt, «ouveauféj, meubft, Bijouterie \Ou truc»*. 

MOIS Du UllULIll h».i>uiuitt.l»–HAauENAUER.IS3.r»eSt-l)ioii.PirU.Maa.41llla. 
rtn PaRaIt u UuuUCHt. –Il reuaeigne impartialement sur luuie* le. valeur» de Bonne; lnnAn 
Un moi. d'eaaai aratà «ir demande affranctua. 30, Rue Droaot, PARlil. 

LOTERIE de. ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 36O.OOO fr. de Lots 

ï[ 1 1] de Grés et de Garrigues par"* de reisins frais. 
^î°us ^arsnli^siins livrer aux prix ui-aprvs 
I i H«t«ai2t<,29'. 33', 37'1'hDcUUtre I par pij» u «oui 
1 i I Blut 531. 60' j de 220 à 250 ht. 
R««a« i Titre gin, régie ctopriu, lit perd» contenance Kar"1). 
I'eykk et Fabhs, propriétaires- vignerons, à Nimes (Gard). 
MALADIES K.^iï£ 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

les écoulements qui exi- 
geaisnt autrefois des 
semaine» de traite- 
ment par le eopahu, 
le *eièbe. lea opiats et 
les injections. 

tutti St-Htmtri. *tm 

CONSTIPATION 
à la dose de un ou deux avant dlner. 

le de -1 de 
Boulevard Port-Royal et toutes 
gare. 
Capsul. au 9,f. 

Il allait prononcer Hélène. 

1l se reprit 

Madame Vernier peut être guérie t 
Le médecin le prétend. 

Grâce à moi ?. 

Oui. 

Que devrais-je faire pour eel* ? 

Je ne puis vous le dire exactement. 
Le docteur seul. vous reoaeiguera si 
vous consentez à le voir. 

Le légionnaire s'était levé. Il marchait de 
long en large, iiévreusement. 11 avait essuyé 
ses yeux. 

Et déjà. sous l'influeace de sa volonté. 
de cette volonté qui avait été le trait caracté- 
ristique de sa vie. René Buel semblait rede- 
venir calme. 

Il murmura encore, avec un accent intra- 
duisible de désespoir 

Mon Dieu. pourquoi m'imposer cela. 
Si je la revois. mes souffrances redevien- 
dront plus épouvantables que jamais t 
Et je ne serai peut-être plus maitre de 
moi-même 

» Je ferai notre malheur. Notre mal- 
heur à tous deux. 

M. de Courtial continuait à l'observer. 
Et voici qu'une sorte de défiance naissait 
en lui. et peu à peu diminuait le sentiment 
de sympathie qu'il avait nourri pour cet 
étranger. 

Si graves que pussent être les raisons de 
René Buel de dissimuler sa véritable iden- 
tité, excusaient-elles ses mensonges répétés 
et le faux serment qu'un jour, en présence 
de l'officier, il avait proféré? 

Le légionnaire avait cessé de parler. Son 
regard concentré. sombre. farouche se 
posait sur son supérieur. 

Devina-t-il sa pensée Peut-être, car il pour- 
suivit; 

Mou capitaine, Il eat nécessaire que je 

L'interrogatoire subir s'il n'avait paa 
lieu cette nuit même aurait lieu le lende- 
main. Son refus attirerait peut-être des soup- 
çons. Son empressement les lui épargnerait. 
Malgré sa répuguance 

Je suis à votre disposition. dit-il. 
Christian, accompagne monsieur, lit le 
père Brûlot. 

Et vous, qu'allez-vous faire? 

Je reste. Une mauvaise nuit est bientôt 
passée. 

Mais vous restez dans quel but? 

Je vais vous expliquer. Je demeure à la 
Glacière. Il n'y a plus ni omnibus ni tram- 
ways faudrait faire le chemin à pied, car je 
n'ai p;is le moyen de me payer une voiture. 
Or, au jour, on viendra peut-être perquisi- 
tionner. Le temps d'aller à la Glacière à pied 
et d'en revenir. 11 fera jour. Autant rester. 
On laissa l'original bonhomme. 

Il s'accommoda au fond de la loge, dans un 
fauteuil. 

Au bout de cinq minutes il ronflait, mais, 
chose bizarre, il dormait les yeux à demi- 
ouverts, prêt à se réveiller, au moindre 
souffle, au moindre bruit, comme les bons 
chiens. 

Au bureau du commissariat, M. Ladouce 
sommeillait, lui aussi, couché sur un canapé. 
L'inspecteur de service vint le réveiller. 
Il se frotta les yeux, rajusta sa cravate de- 
vant une glace, mit un peu d'ordre dans sa 
toilette légèrement fripée et ordonna qu'on 
introduisit Villaurier. 

Jtau entra. 

Il avait eu le tempes de reprendre son 
aplomb. 

il était prêt à faire tête à l'orage. 

Asseyez-vous,monsieur.dit M.Ladouce 
avet aménité. J'espère que vous êtes remis 
de vos émotions? 

jusqu'à l'époque dont je vais bientôt vous 
entretenir, j'ai souffert d'une constipation des 
plus opiniâtres. 

Mes nuit.s étaient atroces, comme c'est 
généralement le cas chez le- malades, et les 
heures s'écoulaient avec une lenteur désespé- 
rante. Il me semblait qu'il y avait un siècle 
entre le soir et le matin, et chaque tic-tac du 
balancier se répercutait dans mou cerveau. 
» Le médecin n'avait pas caché à mon mari 
qu'il me croyait perdue. J'étais devenue si 
faible que je ne pouvais plus me retourner 
dans mon lit, et je voyais sans cesse la mort 
planer à mou chevet. 

Pour ne pas fatiguer votre attention, je 
vour dirai seulement que la fièvre et la fluxion 
de poitrine me plongèrent dans un état de 
grande prostration. Il me semblait que j'avais 

tt9feW fat M *W lurMaieoaa: >urSUCCB981ONS; 
dort UMtvtr* fimrmtttn* Jouit > uni m fermer etitg pmrtùnntdu prit au 
Crédit Prançaia, 2. R.CbauH«*«'d'AatiB,Paria.<t l*m»itoit*mèci»l: 
I*RE lîî. Rua'irc'l.a R éjrniè'ei'i'»1»" *B' Sébaatopol. Parla. 
Lire cette semàune dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jwnai Pttpoiairs iilusirt ot la ptoobcqob unie 

(3O paget de texte et de gravure») 
Agriculture. J. Maurion Les Tirs contre 
la grêle. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. A. Dissard. Les In- 
dustries agricoles. La Fermentation alcoolique 
par la levure chinoise. S. Troude Utilisation 
agricole des eaux résiduaires des industries agri- 
coles. P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'Agri- 
culture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. Le Concours de Chry- 
santhèmes (avec figures). L. Henry L'Ananas 
et sa culture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. A. Desmoulins Du choix des 
Engrais pour la VIgne. P. Revue vinicole. 
Cidres et Poirés. J. de Loverdo Transport et 
voyages des Vins. G. Battanchoa Questions 
vitlcoles. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Alimentation. • D' Hector George Le.Cho- 
colat. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 

produise une lumière complète, une lumière 
absolue sur ma conduite. 

• Peut-être allez-vous me mépriser, car 
voos devez vous faire la réflexion que je n'ai 
pouf- '.pondu à vos questions ou que j'ai menti 
en y répondant. 

Quand j'ai quitté la terre de France 
pour m*engager là-bas dans la légion, là o<> 
viennent se réfugier tous les vaincus de la 
vie. tous ceux qui n'ont plus de famille, plus 
d'amis. j'avais juré que le passé désormais 
serait mort pour moi. 

Plus rien de lui ne devait subsister. 
» Pour demeurer honnête. pour ac- 
complir ce que la droiture me commandait, 
ü fallait que ce fut ainsi. 

Je pris donc un nom nouveau et je 
partis. 

» Lorsque nous nous rencontrâmes, 
mon capitaine, je vous reconnus aussitôt. 
Je me souvins des circonstances pénibles au 
milieu desquelles aous avons été mis face à 
face déjà, du secours généreux que vous 
m'avez accordé. 

Je me reportai à cette nuit fatale, à cette 
nuit de malheur, qui reste à jamais dans mes 
souvenirs. 

La reconnaissance instinctivement 
jaillit en moi. Je rêvai de me dévouer pour 
vous. 

MaiS lorsque vous me questionnâtes. ra- 
vivant sans le savoir, la peine que j'essayais 
en vain d'endormir au fond de moi-même, 
je voulus tenir la promesse que je m'était 
faite. 

» Pour la tranquillité, pour le bonheur 
de l'admirable et saiute femme que j'avais 
laissée ea France, je devais me taire, car je 
me trouvais dans la plus stricte ignorance de 
ce qui était advenu. 

Je me tus. Je vous mentis. pardoanez- 

Non, pas tout à fait, monsieur, car C'ut 
herrible, ce qui m'arrive. 

M. Ladouce nt un geste qui signifiait i 
Patience patience Tout à l'heure vous 
m'expliquerea. 
Il réfléchissait, le bon M. Ladouce. Devaat j 
ce garçon, qui était le neveu du ministre de i 
la justice, le neveu du procureur gènéral, si 
puissamment apparente, et qui, un jour, au ( 
moindre impair, se vengerait sans doute cruel- 
lement, le commissaire voulait ne point se 
mettre en faute. 

Tout d'abord, merci, monsieur, de n'a- 
voir pas attendu jusqu'à demain. 

Villaurier s'inclina.. 

Nous nous devons tous à la justice. 
Noble parole, monsieur, dit Ladouce, 
noble parole. 
Avançant sous sa main une feuille de pa- 1 
pier et prenant son porte-plume. 

Si vous le voulez bien, expliquez-moi ce 4 
qui s'est yassd. 
Je vais vous surprendre en vous disant 
que je n'en sais rien du tout. < 
Comment cela, s'il vous plaît? 

Jetais absentde chez moi. hier, après- 
midi. 

Je le sais. 

Quand je suis rentré, vers six heures, ( 
cette fille était morte. j 
Depuis longtemps? 1 
Oh! elle venait de mourir. le sang était 1 
encore chaud, la main tiède encore. 

Vous vous en êtes assuré? 

Villaurier frissonna au souvenir de ce qui 
s'était passé, de la lugubre méprise, alors t 
qu'il adressait au cadavre de Rosé les paroles c 
d'amour que, seule, il croyait que Régine pût 1 
entendre. 
Vous ne répondez pas ? 

Je m'en suis assuré. 

la digestion ruinée, les nerfs détraques et 
que la faculté de travailler et de jouir de 
1 existence s'était retirée de moi pour tou- 
jours. Eu un mot, jV-uis devenue une dys- 
peptique invétérée. 

« 11 ne faut pas vous Jéscsp^nr. mn dit nn 
jour ünd vieille amie, je eumuis un renu-de 
à votre Inal, c'est la Tisane américaine des 
Shakers, préparée en Amérique, t>: vendue en 
France par un pharmacien de Lille, M. Oscar 
t'anyau. 

Puis elle me donna à lire un livre qui 
décrivait ce remède et qui reproduisait dos 
lettres de personnes qu'il il 
que tous les autres remède* 

flacon ce même jonr et me mis à en prendre. 
En moins d'une semaine j'en ressentis, Il 

Sans interrompre son traoald 
PANSEMENT nu Or STRAHL 
Taunba» OTcèrrs Tarlqneux.Ecxcma.dc. 
CLINIQUE, 10.Ru» du Ha*r»,Pari>. i Il U. l«n in iwrs. 

LE SAV<ti\" BOHtKUK antiseptique en -i te 
chez M. Henriquet aine. Grand Approvisionnement 
General, avenue 
nCiflUnnnUiuCd 36.B-mitur<-L.l.irMritUnIB0-. 

Officiers Ministériels 

DEPARTEMENT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES TBRRAINS DE KAZAS 

A adjuger s' lencu.Ch.i1en Not. Paris, 2Odéo. 1900, 
lLlinlLl velle. Surf 29tr47. M. à 360 te m. 
S'ad au aot.M* DEUOBMB.U.r.Auberjdép.dereucli. 
ITVTl? au Palais de Justice, à Paris, le 8 dé- 
f uillEl cembre à deux heures, d'une 
M\ISO\ A PARIS 

Rue de l'HôUl-Colùert, a- 9 et Il (SI arrond') 
Contenance m. 'i'J env. Hcv. brut Hfi'Xt fr. 
Mise à prix 60,000 franca 

̃Sadr.ît M' Kég.nier, av. à Paris, 13, r. Tronchet, 
et KM* Cauvin, notaire s Poissy (Seine-ct-Uif>e), 
VENTE le mercredi 12 décembre 1900, à 2 heures, 
au Palais de Justice. 

MAISOX A IEVALLOIS-PERRET (SEINE) 
88, rue des Arts. 

Contenance env. 173 m. Rev. net (bail) l,GuO fr. 
jusqu'en 1907 et i,tiVO fr. jusqu'en l'Jlfi. 
Mise k prix francs. 

S'adr. à M" DULUD, avoué, 4, rue de Louvoi» 
Maurice Roche, avoué, et Sabot, notaire il. Paris. 
.VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 29 
novembre à deux heures, 

D'une PROPRIETE sise PEUREUX (Sein.) 
Rue de la Gaîté, if, i.'S et la bis. 

Vise à prix fr. 

S'adresser, pour renseignements M" Goi- 
RAND, avoué à Paris, place VeudOma, 16 et 
Passion, avoué, 53, rue de Rivoli. 

Mise à prix f. A adjug. sur 1 ench. Ch. des 
noL Paris, li décembre. M" Sabot, noL,3, r. Biot. 
UllUiiV imp. Philidor, 6 (r. Philidor, 18); 29ti"H)2. 
MAliSUil Uev. br. 1,230 fr. M. à r f A adj. 
sur 1 ench. Ch. des not. Paris, décembre l»30. 
M- F. Mobel d'ArLEUX, not., tg Poissonnier' 
à PARIS, rue Béaard, 16; mèt. H, v. 
SLlloUil f. M, à p. f. A adj. s. 1 ench. 
Chambre des notaires de Parie, 11 décembre. 
M* DECLoux.not., 10 bis, boulev. Bonne-Nouvelle. 
I?IVfFïïES PROPRIÉTÉ (quartier Lebel), Tilla 
lliyiillililUO Beaoséjonr, C" 260-. Mise à prix 
25,0iX) f. A adj. dimanche 25 novembre, 2b. étude 
de M* Savart, notaire, à Fontenay-soiis-lioiB. 
ini étude Baudrier, not- à Pari».fiM'.h.-<rAntin. 
.'IlM. 2i,nov.l900,3 h. PONDS DE COUTURIERE, 
rue Cimbon, 12. M. à px 6,000 fr. S'ad. au notaire. 

M. de Courtial avait écouté ces paroles pro- 
noncées d'une voix saccadée, haletante et 
ferme, résolue. pourtant. 

Il y eut encore un silence. 

Puis il dit 

Vous étiez libre. Je n'avais pas le droit 
moi-même de vous questionner comme je l'ai 
fait. Pourtant, après ce que vous venez de 
m'avouer, il est quelque chose qui est indé- 
niable, me semble-t-il. quelque chose que 
rien au monde ne peut excuser. 

Il ajouta, avec une dureté soudaine dans la 
voix 

René Buel. vous vousêtes souillé d'une 
infamie. 

Un éclair rapide traversa la prunelle du 
vleu légionnaire. 

Vous dites, mon capitaine 

Oui. une Infamie, répéta Pierre en le 
regardant dans les yeux. 

Il ajouta 

Il n'existe pas d'autre mot pour désigner 
l'action qui consiste à porter le déshonneur et 
la honte dans quelques circonstances que ce 
soit et il appuya sur ces mots -'tous le 
toit d'un honnête homme. 

Déshonneur et honte. Buel regarda l'of- 
ficier. 

U ne comprenait pas. 

Il ne se rendait pas compte du sens exact 
des accusations pourtant formelles de M. de 
Courtial. 

Tout à coup il porta ses mains à sa poi- 
trine. 

Il étouffait. 

De grosses gouttes de sueur perlaient 
ses tempes. 

Mais enfin. voyous. mon capitaine. 
Dé«honu£ur. bonté. 

Et soudain un éclair jaillissant dans son 
cerveau 

Ah. je devine enfin. wrartant- non. 

Alors, c'est que vont aviez tout votre 
sang-froid. Dans ces conditions et par sim- 
ple curiosité, monsieur comment te fait. 
il que vous ayez ensuite manifesté une si 
grande épouvante, au point de vous en- 
fuir et de n'oser revenir qu'il y a quelques 
minutes. 

J'ai eu comme un accès de folie devant 
ce cadavre. 

Ça se peut, ça se peut, dit M. Ladouct, 
d'un tun encourageant. 

Il prmait nute de tout ce que disait Villau- 
rier. il avait voulu se chargeur lui-meuir. da 
cette partie de l'enquête, et non cn laisser la 
soin à à >oo seeriMaif- et cela parcs 
ou il avait, d. deux fou- 
dres qui ponv aute impru- 
dence, le procureur gênerai et ie ministre de 
la justice 

U reprit, raccompagnant chaque question 
d'uu li'.gor salut, comme les escrimeurs eu 
assaut, avant toute attaque. 

Jusqu'à minuit, vous avez eu cet accés 
de terreur folle? 

Oui. 

volis avi 'i passé tout ce temps?. 
Uana le Bois de Boulogne, à errpr. 

Pauvre garçon murmura M. Lndou.-e 
Ost terrible, en effet. Il y a de quoi v«>u 
reudre fou. Ne s'attendre A ri<>n, rentre;, 
tranquillement eh- 'dU! jolie 
fille morte, un ru. ,ir. Cai 
•>ea son Il' seriez bien 

.i ,(•](• dire. V.^ ..•̃̃[.- nom pas pu 
ou n'ont pas voulu me renseigner. et sur elle 
on n'a rien. a>> •• .Jument rien trouvé qui ]>\U 
nous donner .uion. C'est un cada- 
vre anoiiv.'ii.i 

¡NI. 

«eu Pas jt! pouvais 
et la toux 
*J"> •»>!̃̃ <le ma lluxion .le 
tcinent car jetais coiUj, lt 
suis donc convaincue que le petit livre da 
l 'i-sit pourquoi f rv. ie à luut 

Le gérant Boouoai 

futt. iiocui'OT. lUiprinifur uu rem fui ukk, 
rue <i IS&jjàien 

|j.lfaiJrWWyH.aeM£TTES EtCOUFUUIta 

̃ 9UU ttUrS 

II Mutin, 9&J met. H.br.79.1û3f. M. à p 
'.«10 O-K) f. A adj. Il, ench., Ch. not. Paris, Pi nov. 
M" Meuniê et Manuel, 1H2, r. Rivoli, dop. cncli. 
r.WIlil b. s,:i7r>f. M px Hii. ::i fonrii r, 
<̃ i lieurc, 
étude de M* <u.vi'kfhi vr u- ;̃ » Pantin 
A VI MJMI A I. AUIABI.K 

Montmartre 
Journal des Propriétaires, Il, bis, bd Poissonnière. 
FORCE MOTRICE n ttaKOB à la. volonté 
du l0C.1t". i't 

APPARTEMENT» conforUhi- il fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éciai t 2,500 fr. 
50, HUE DU PAUnOtHtG in i ,LE,50 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'annonces 

tO, PLACE LA ROUHWQ 
üéparts et Arrivées des 

Le pnffin'liot Kni.nl i\i M. allant A Madagascar «t 
A Mauriéc, a <(uiiU' l'urt-Kaïd le novembre, a 7 
hMircsdu suir. 

R.% venant <)<• '̃mvi It^sulia et La. 
l'i'itH. vit) Swanisea, est parti ci. te ti 
pour lu Havre. 

Cnrnlinn 'C. n vfn;>nt lir iltnr- 
LEPETiTPARiF %'T* 
!i. |)ôt central Mx! -la 
la i'it*»e. ru* 

ht journal ni .s des manuscrit* qui ta 
«ont artrenac». 

Ces laamutcrita ne .ent PU rendus. 

ce n'est pas pr 

la culpabilité 

Oh c'est 

s tinte. une 

comprends v 

vou ce- ce rendez-vous, 
n est faux 

faute de rru part. 

faute, cette faiblesse plutôt, a u»t pas ttik-e 
jusqu'au crime. 

». Vous m'avez fait jurer, mon capitaux, 
que j*» n'avais pas commis d'infamie. Je l'«l 
jur> croyez que ni 

pro! rment si jV.- 

C'est atroce de suj>p. 

Il n'y a riea eu euttu iw«u* et mot 
qu'une scène déchirante d'adieux, pas autre 
chose. 

J'aimais trop celle qui était kauto la 
vie pour moi pour ne pas la respecter sou1. !iie 
elle était digne de l'être. 

J'allais partir. J'ai voutu la reveir 
une dernière fois. Oh ï j'ai lu" 

désir. Mais vous ne savez pa- 

qu'un désir qui vous brûle. vou^ 

cinu. vous laisse sans repu» le joui 

sommeil la nuit. 

».Je me rendis dans la Haute- Saune. 
J'épiai les environs du château. Et une nuit, 
voyant Hélène, seule dans un petit w!«u 
dont la fenêtre était ouverte, je franchis 
celle-ci. 

Je restai près de madame Vernier pmi- 
dantjquelques iuatauU. lui demandant pardon 
de cette faiblesse. 

Ce fut tout. D'acte coupable. de pen- 
aée mauvaise. il n'y en eut point entre 
nous. 

lA tuivre.) Paul Houûjbt, 

