

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro & oera/tirnos

VENDREDI i1 MAI i®ï

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

DHÏON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois,14 fr. 60. Un a, fr

Direction. 18, Rue ciTEncjb.ien, Paris (100 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFFCE D'ANNONÇESf

A Pat 1, 10, Plaça de Il Boarsa Art

US HMySCRITS RBR IKS£ntî le SORT pas REftDSS

Dernière Édition

CONTRE LA MISÈRE

On sait que pendant les vacances parlementaires, la commission de prévoyance et d'assistance sociales de la Chambre a consciencieusement étudié le projet des caisses de retraites. J'avais déjà au reste, dans un précédent article, indiqué les termes principaux du dispositif qu'elle avait adopté avant que le gouvernement ne formulât ses observations

Mais elle ne s'est pas contentée d'établir une organisation des retraites ouvrières

Pour s'assurer la rente des vieux jours a l'aide d'un versement annuel, il faut pouvoir travailler, gagner sa vie, épargner. Or dans une société, il est toujours une catégorie de personnes qui ne sauraient béné fïcier d'une telle institution, si libérale fûtelle. Il y a d'abord des malheureux qui pour une raison valable, ne trouvent point d'ouvrage et qui par suite ne peuvent se préparer une retraite. Devenus vieux, seront-ils voués à la mendicité et à la misère n y a les infirmes et les incurables, dont il n'est point licite, dans un Etat policé, de se désintéresser

La commission de la Chambre, saisie du gigantesque problème de la prévoyance et de l'assistance sociales, a donc jugé utile de le scinder en deux. Et c'est ainsi qu'en se préoccupant d'une part des retraites ouvrières, elle a recherché, de l'autre, les combinaisons qui lui permettraient de secourir les déshérités de la vie et de régle menter les devoirs matériels de la nation a leur égard

Il est vraisemblable que le rapport de M

Bienvenu Martin qui échafaude tout un système nouveau d'assistance sociale sera examiné avant longtemps par le Parlement

S'il est une affirmation que personne ne conteste plus aujourd'hui, c'est que la lutte doit être organisée contre la misère. Le spectacle des souffrances imméritées que aucuns éprouvent au milieu des splendeurs du monde moderne est trop désolant pour ne pas émouvoir tous les esprits. L'humanité apparaîtrait autrement belle, le jour où certains de ses membres seraient préservés de la faim mortelle. La Chambre ac tuelle s'honorerait si, après avoir institué les retraites ouvrières, elle dotait noire démocratie d'une arme efficace contre le pau périsme

La question de l'assistance sociale avait été, on peut le dire, scrutée il. fond par les assemblées de la Révolution. C'est toujours il cette époque qu'il faut remonter pour retrouver 1 origine des idées qui nous dirigent aujourd'hui. La. Constituante et la Convention ont édifi6 des lois qui ne leur ont pas survécu, qui n'ont même jamais été appliquées. Mais du moins ont-elles affirmé des principes, libellé des formules qui demeurent dignes d'inspirer le vingtième siècle

La Constituante avait chargé un comité présidé par le duc de la Rochefoucauld d'ouvrir une enquête sur l'extinction du paupé risme. Elle avait décidé que tout homme a droit à la subsistance elle avait fait de l'assistance une charge sociale, et sur ces bases elle avait voté un texte empreint de la plus haute générosité

La Convention avmit été plus loin encore

Avec l'ampleur et l'audace des vues qui la en raclé risaient, elle avait décrété la suppression de la mendicité et l'ouverture d'un grand livre de la bienfaisance nationale

D'une part, elle portait des peines rigoureuses contre les mendiants qui risquaient un emprisonnement prolongé et en cas de réCi(live, la transportai il Madagascar elle menaçait d'amendes variées les personnes charitables qui faisaient l'aumône. D'autre part, elle prescrivait h l'administration de tenir un registre sur lequel seraient inscrits les cultivateur?, vieux ou infirmes, les artisans vieux et infirmes, les mères et les veu ves chargées de famille. A ces trois catégories, des pensions variant de à 160 francs devaient être servies. Les ressources auraient été tirées de la vente des biens des hôpitaux et des hospices. Le programme était d'une portée immense, mais les décrets qui en étaient issus ne furent jamais exécutés

La République de 1848 qui a si volontiers repris les conceptions de la Révolution, devaat aussi se préoccuper de la lutte contre la misère. Mais elle fut emportée avant d'avoir eu le temps de délibérer jj. 4g. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU BOH

GRAVD ROMAN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

VDI (suite

L'Entrainement

Comme elle débouchait au coin de l'avenue

Trudaine, elle aperçut parrain, tout penché sur le balcon de leur logis, et qui se mit aussitôt à gesticuler

Elle courut, et elle le rencontra au milieu de l'escalier; et, avant rumine de l'embrasser il lui criait

Mais tu sais que je suis revenu Icipeut-être pas même cinq minutes après que tu étais sortie. Pourquoi ne m'as-tu pas attendu'?. Je parie que tu seras aliée au Lou vre, hein?. Moi qui voulais justement t'y conduire au jouni'luti Us mont retenu, ces animaux! C'était pour un coup douteux contre les bandes. Mais je ne Joaais pas. Et j'ai passé mon après-midi t'attendre, au balcon, a venir voir si tu montais l'escalier

Ah! par ex 1" !>i<\ ' rrain, fit-elle avec une charmante b> ieur, tu t'ea donné bien de la peine i -;it

Et, après deux souvrvs baisers

Eh bien, moi. je n'étais pas si Inquiète que ça. Je t'avais aperçu, penché sur ton bilIard et je me disais Il passe uu bonaprès midi, bien tranquille, tandis que je m'en vai à mon bon musée

Oui. mais toute seule

Il appartenait la troisième République d'examiner pratiquement le problème. Depuis une dizaine d'années, il a pris une ao tualité particulièrement pressante

L'assistance est aujourd'hui desservie par les hospices qui reçoivent les infirmes et par les bureaux de bienfaisance qui donnent des secours aux vieillards malheureux. Mais les hospices sont peu nombreux et en général plutôt pauvres il arrive d'ailleurs que certains sont encombrés, tandis que d'autres restent vides. Plus de 0,000 lits, d'après les calculs qu'on a opérés demeurent vacants chaque année. Et cependant, des milliers de personnes sollicitent en vain une admission qu'on ne peut leur accorder, faute d'organisation

Quant aux bureaux de bienfaisance, leurs ressources sont presque toujours insuffisantes ils ne peuvent subvenir qu'aux de soins les plus urgents. Encore plus de vingt mille communes sur trente-six mille n'en possèdent-elles point

Dès 1892, le conseil supérieur de l'Assistance publique recherchait les moyens de remédier & une situation aussi pénible. Il crut devoir conclure a l'assistance obligatoire estimant qu'en dehors d'elle on ne pourrait aboutir qu'à des remaniements sans efficacité

En 1895, le gouvernement promettait pour amorcer une organisation nouvelle d'inscrire un crédit dans le budget de litre de contribution de l'Etat, aux œuvres d'assistance qui seraient instituées par les départements et les communes. Le crédit fut ouvert, à concurrence de 590,000 francs

Il devait servir à bonifier les pensions qui seraient faites aux vieillards et aux infirmes

Mais 40 départements seulement ont sollicité le concours de l'Etat, et encore dans la plus faible mesure. On peut dire que l'initiative des pouvoirs publics n'a pas été sui vie, puisque 65,000 francs à peine sur sont employés annuellement

La commission de prévoyance et d'assistance sociales a été beaucoup plus loin. Il importe de connaître son œuvre, car il n'est pas douteux que si elle obtenait gain de cause, elle trancherait le problème le plus obsédant de notre époque

D'abord elle rend l'assistance obligatoire

Reprenant la formule de la Convention, elle la proclame dette nationale. Il est à peu près reconnu aujourd'hui qu'on n'aura rien tenté contre la misère et la mendicité qui en est la conséquence, tant que les municipalités seront libres de secourir ou non les pauvres

L'obligation est du reste égale pour les communes, les départements et l'Etat. C'est la commune ou, comme l'on dit, le domicile de secours, qui est le plus à même de connaître les besoins, de les apprécier et de re chercher quel mode d'assistance convient le mieux à telle infortune particulière. Mais la commune peut oublier son devoir, et alors c'est au département ou à l'Etat d'intervenir

Les méthodes d'assistance peuvent être d'ailleurs, variables. Ce serait une erreur, en pareille matière, que de décréter l'uniformité, et dans un intérêt moral comme dans l'intérêt des finances publiques, il vaut beaucoup mieux adopter des systèmes diffé rents

Dans tel cas, l'hospitalisation s'imposera en d'autres termes, on admettra l'mfirme ou le vieillard dans un hospice. De ce fait les constructions actuelles, même avec l'utilisation des six mille lits inoccupés, seront insuffisantes, et il faudra en édifier de nouvelles

Dans d'autres cas, les malheureux seront assistés à domicile,. c'est-à-dire qu'on leur remettra des secours en argent qui rendront leur entretien moins onéreux que l'hospitalisation

Enfin, une troisième solution que la ville de Paris a déjà éprouvée, et qui a produit de bons résultats, consiste dans le pla cement familial. Le vieillard est mis en pensiondans un ménage campagnard qui prend soin de lui moyennant une rétribution déterminée

Une des plus grosses questions posées par l'assistance obligatoire est celle de la dépense. Si la Révolution et les régimes qui l'ont suivie ont hésité devant la pratique c'est qu'ils étaient effrayés pas les conséquences budgétaires. Mafs aujourd'hui, avec le développement des ressources des hosEh bien, quoi, parrain? Suis-je pas une grande

C'est que. c'est que. je n'aime pas beaucoup. maintenant que tu t'es confiée à moi. jusqu'à ce que tu sois mariée

Ah, par exemple, parrain, est-ce qu'une fille comme moi a quoi que ce soit à craindre dans Paris?. On va son petit bonhomme de chemin, vois-tu, en pensant h son parrain

Si tu crois que je vais t'imposer toujours de faire la bonne d'enfant

Ils éclatèrent de rire, là-dessus. Et Jarroux se dit qu'il avait eu bien tort, en somme, de lâcher sa bonne partie de billard, cet aprèsmidi

Un fin diner les attendait, dont Odette huma le fumet en rentrant dans l'appartement; et elle dit

Ça, c'est des cèpes. pour mon parrain

Pourvu qu'on les ait réussies

Jarroux eut un geste de confiance. Est-ce qu'elle ne réussissait pas tout? Est-ce qu'elle ne le gavait pas de Bonne choses, depuis leur mise en ménage Car cette élégante créature, qui n'avait jamais touché une casserole, s'était révélée cuisinière pour séduire ce vieux garçon habitué aux épices des restaurants. Et elle commandait minutieusement les repas, donnait elle-même les recettes après avoir étudié quatre ou cinq livres de cuisine

Et, tout de suite, elle alla au fourneau pencher son joli museau sur tout ce qui com mençait 1\ mijoter

Puis elle changea de robe et se fitcoquette avec une belle rose dans les cheveux, pour entendre l'éclat de joie du parrain

Tu es l'éternel printemps, ma chérie

Aujourd'hui, quand elle lui prit le bras pour le meuer à table, il déclara

Tu as tout de même eu une bonne idée de t'en venir avec moi. Et faut-il qaile pices et des bureaux de bienfaisance, elles ne sont plus faites pour terroriser des administrateurs ménagers, même en admettant qu'en ce domaine sacré de la misère, une prudence méticuleuse soit de mise

On évalue à 168,000 au total le nombre des personnes qui bénéficieraient de la loi nouvelle. Elles ne coûteraient, en généralisant le placement familial, que 44 millions par an. En utilisant les recettes présentes la dépense supplémentaire n'excéderait pas millions, dont 1,700,000 francs à la charge de l'Etat

A ce prix, il est permis de dire que la lutte contre le paupérisme ne coûterait vraiment rien. Quel est l'homme qui, pour réa liser une si faible économie, consentirait prolonger les souffrances de tant de déshérités, de tant d'infirmes, implorant de la générosité sociale, un peu de pain

A côté de la charité privée, qui s'exerce librement et suit les impulsions du cœur qui ne sera jamais supprimée, mais qui faute d'organisation, ne saurait parer à tout il y a la charité nationale qui n'est que la solidarité mise en action. La démocratie française se ferait grand honneur et donnerait un noble exemple au monde, en l'inscri vant dans ses lois

JEAN FROLLO

LES PROMOTIONS DANS L'ARMÉE

Le Journal officiel publiera demain les nominations suivantes

COMMANDANTS DE CORPS D'ARMÉE

Le général Grisot, commandant le 19 corps d'armée à Alger, est nommé au commandement du il' corps d'armée il. Nantes, en remplacement du général Renouard, passé dans le cadre de réserve

Le général Lanes, commandant la division d'infanterie à Nantes, est nommé au commandement du %• corps d'armée, à Amiens, en rempla cement du général Garnier des Garets, dont les pouvoirs, comme on sait, n'ont pas été renouvelés

Le général Caze, commandant la 29 division d'infanterie, à Nice, est nommé au commandement du corps d'armée, en remplacement du général Grisot

Les nouveaux commandants de corps d'armée sont nés tous deux en le premier à Châtelus (Creuse) et le second à Toulouse

Le général Caze est divisionnaire du 19 octobre et grand-officier de la Légion d'honneur

Le général Lanes, plus ancien de grade, puisqu'il commande une division depuis le 11 juillet n'est encore que commandeur

CÉNÉRAUX ET COLONELS

Sont promus

Général de division, le général de brigade Lelorrain. (Le général Lelorrain conservera comme titulaire le commandement, qu'il occupe déjà par intérim, de la 40" division d'infanterie à SaintGénéraux cde brigade, les colonels Camps et

Feldmann, de l'artillerie, et Marcot, de l'infanterie

Intendant müitaire, le sous-intendant M. Ducuing

Sont affectés

Au commandement de la division, le général Briois

Au commandement par interim de la 29 division, le général de brigade Fabre; de la 57 bri gade, le général Vilar

Le général Bazaine-Hayter est adjoint au gouverneur de Nice

Le général Girard-Pinsonnières est nommé gouverneur de la Fère

Le général Lachouque est désigné pour commander la 7 brigade de dragons

Sont promus

Au grude dc colonel les tieutenants-colonels

Doflancire, de Saint-Paul, Grand d'Esnon, Mercier-Milon et Canton, de l'infanterie; de Lestapis et Labat, de la cavalerie; Lefebvre, Desjardins

Corne et Parrut, de l'artillerie

Au grade de lieutenant-colonel les commandants Ganevat. le Tulle, Exelmans, d'Hattecourt

Berge, Chénot et Lebigot, de l'infanterie; Huguet, du Garreau, Huge, de la cavalerie; Hou querol. Bouisson, Mayer et Tariel, de l'artillerie

Le Journal officiel publiera en outre des promotions de commaudants et de capitaines de toutes armes

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX

Le nouveau divisionnaire, le général Lelorrain appartient il. l'arme de l'infanterie, Il est né le août 18-il, à Saint-Maurice -sous -les- Côtes

Meuse). Il est donc âgé aujourd'hui de soixante ans. Entré à Saint-Cyr au mois de novembre il était capitaine lorsqu'éclata la guerre franco-allemande. Il était général de brigade depuis le 9 octobre

Le mi Marcot provinces de l'est. Il est né, en effet, à VauvilFers (Haute-Saône1), le 22 août Son père, qui exerçait dans cette localité la profession de sellier, mourut prématurément, et ce fut en qua lité de boursier que le jeune Marcot fit ses études au lycée de Colmar puis entra à SaintCyr. Agé de cinquante-cinq ans, le général Mar cot en compte trente-six de service et trois campagnes la guerre franco-allemande et deux an nées de séjour en Algérie. Il a exercé pendant plusieurs années les fonctions d'examinateur pour l'admissiun à TEcoîe militaire d'infanterie de Saint-Maixent. Il était colonel du 7 régiment d'infanterie, à Cahors, depuis le 10 juillet

Les colonels Camps et Feldmann, que leur aient été bêtes, là-bas, de n'avoir pas su garder ce trésorl

A propos, fit Odette, maman Mathieu est passée par ici, aujourd'hui. me demander quand je retournerais

Ah! balbutia-t-il, tout craintif

Bêta! prononça-t-elle. Est-ce que je pourrais le quitter, maintenant, mon bon

C'est que tu me donnes un tel bonheur chérie

Il s'épanouit, tout le repas, et de contempler cette admirable fleur de jeunesse et de savourer une si parfaite cuisine

Et, à ce moment, il pensait bien que toute leur soirée allait s'écouler dans ce délicieux tête-à-tête

Elle lui servit du café, merveilleusement parfumé, lui donna un verre d'un armagnac exquis découvert par elle, et dont tl prendrait un second, même un troisième, tout à l'heure sans qu'elle eut l'air de s'en apercevoir et elle lui apporta un cigare, d'une qualité trouvée par elle au Grand-Hôtel. C'était Inné chez elle, de savoir gâter les hommes

Et cependant, au bout d'une heure, Jarroux était pris de cette sensation si particulière qui vous fait comme monter des fourmis dans les jambes. Et il se mettait à tourner dans leur petit salon, puis dans sa chambre dans la salle à manger, le vestibule

Odette, à la dérobée, lui jetait un regard inquiet car ce n'était pas la premiere fois qu elle avait remarqué cela c'était. oh mon Dieu, à peu près tous les soirs où il ne la menait pas au théâtre. Quelque chose lui manquait, évidemment. Elle avait d'abord cru que c'était simplement sa ipe et elle avait exigé, plus d'une fois, malgré ses protestations, qu'il la fumât là

Mais la pipe ne lui suffisait pas. Et elle M rendait bien compte que ce qjii maoqtuut élévation an généralat enlève au commandement des 2 et 120 régiments d'artillerie, à Grenoble et à Vincennes, ont uno carrière absolument semblable. Il est permis de dire que ce sont vrai ment des frères d'armes. presque des frères jumeaux. Tous deux ont cinquante-cinq ans, étant nés en 1846. Entrés à l'Ecole polytechnique la même année, en 1S68, tous deux sont lieutenants depuis lieutenants-colonels depuis cofonels depuis le 30 décembre

L'intendant militaire Ducuing est né à Plaisance fCers), le 9 avril 1850. Il venait de su bir avec succès les examens d'admission à

Saint-Cyr, lorscpie sa classe fut appolée sous les drapeaux peur prendre part la campagne de 1870. Iieorporé le 13 octobre, il était caporal le 28 da même mois, sous-officier le novembre et sous-liautenant le 14 décembre. Cette nomination ayant été confirmée par la commission de révieion des grades, M. Ducuing ne passa qu'une année à baint-Cyr, après oflicier d'ordoucance du général Pourc t, qui exerça comme en sait les fonctions de rapporteur du conseil de guerre appelé à juger le ma réchal Bazaine, puis entra à l'Ecole supérieure de guerre, d'où i; sortit l'un des premiers avec le brevet d'état-ma^or

Passé de l'infanterie dans l'intendance en il a pris part coûme sous-intendant à la campagne de Tunisie en 1881 et Au minis tère de la guerre, où il est resté presque sans interruption depuis 1883, il été successivement attaché a la section de mobilisation, au dépût des modèles, etc. C'est à son initiative que sont dus, pour un large part, les réformes et les progrès introduits depuis ces dernières années dans l'organisation et le fonctionnement, auparavant très critiqués, des différents services de l'intendance

LES NOUVEAUX COLONELS

Le colonel Deftlandre est né le 26 .mai à

Metz, où ses parents tenaient une modeste boutique d'épicerie. Boursier du lyc ville natale, puis de Saint-Cyr, il était li qu'éclata la guerre franco-allemanut;. Ii oiitrat au cours de la campagne les fialons de capitaine et fut maintenu dans ce grade par la commission de révision. Plus tard, il prit part brillam ment à l'expédition de Tunisie. étart lieutenantcolonel du 25' régiment d'infanterie, à Cher bourg depuis le 9 octobre 1896. Il commandera comme colonel le à Belley

Le colonel Colley de Saint-Paul est maintenu dans le service des affaires indigènes d'Algérie et dans ses fonctions de commandant supérieur du cercle de Oéryville

Né le 2 juillet 1845 h Paris, il n'a servi en

France que pendant la durée de la guerre francoallemande. Tout le reste de sa carrière s'est écoulé en Afrique. Ses états de service comportent trente-trois campagnes

Le colonel Grand d'Esnon, qui va remplacer à la tête du régiment d'infanterie, à Cahors, le colonel Marcot, promu général de brigade, provient de l'Ecole polytechnique et de l'ancien corps d'état-major. Il fut, pendant le siège de Pans officier d ordonnance du général Dubois-Fresney

Successivement attaché au bureau de l'étatmajor de l'armée au ministère de la Guerre, puis à l'étal-major du corps d'armée, il était rentré dans le service de troupe au mois d'août dernier pour commander en second le régiment d'infanterie a Nancy

Nommé chef de la section du personnel d'étatmajor l'an dernier, au milieu de circonstances qui rendaient ces fonctions particulièrement délicates, le colonel Mercier-Miion sera maintenu dans sa position hors cadres. Né le 2t octobre à SainWust-en-Chaussée (Oise), il fit la campagne de comme engagé volontaire avant d'entrer à Saint-Cyr. Breveté, il a servi presque constamment dans les états-majors et à l'Ecole spéciale militaire, où il a exercé pendant deux ans les fonctions de sous-directeur des études

Le régiment d'infanterie, à Givct, sera commandé par le colonel Canton, en remplacement du colonel t.orentz, récemment décédé

Comme le colonel Mercier-Miton. le colonel breveté Canton, né à TUionvillc le 25 février est un officier d'ctat-ma,jor. Il a été de même attaché à Saint-Cyr, comme professeur d'art et d'histoire militaires, et il est actuellement souschef d'état-major du 13 corps d'armée à Cler mont-Ferrand. Mais il compte en plus de beaux services de guerre. Sous-lieutenant au mois d'août 1870, il prit part en cette qualité à la bataille de Frœschwiller, où il fut grièvement blessé d'un coup de feu à la jambe gauche. Peu après il était envoyé en Afrique pour participe à la répression de l'insurrection algérienne de et cité deux fois. pour faits d'armes, l'ordre de la colonne de Kabylie orientale

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 16 mai

Le général Galliéni a quitté hier Tananarive pour une tournée de trois mois, consacrée à visiter nie

L'intérim du gouvernement général est fait par

M. Lépreux, secrétaire général, en remplacement du commissaire L&llierduCoudray, qui s'embarquera le 18 pour la France

LA

La bagarre signalée hier à Gafsa a eu lieu entre des nomades amenés en grande attluence par les opérations de la conscription et des habitants de Oafca. 1 la suite d'un vol de pain com mis par les premiers

Bientôt des coups de matraques, de pierres et de couteaux furent échangés. Dix-huit indigènes furent blessés, dont quelques-uns assez gnèvement

La police fut débordée et un agent assez grièvement atteiot. Les Gatsiens réussirent cepen dant à chasser les nomades de la ville et a les refouler dans les jardins de l'oasis voisine

MM. Pleury, contrôleur civil, et Loche, secrésou parrain, c'était sa vieille habitude, sa brasserie, la table où il pérorait derrière les piles de soucoupes, la partie de billard. ou la partie de manille

Et soudain, elle se trouva très égoïste de l'accaparer ainsi

Certaines jeunes filles jugent que tout leur est dû. Odette, au contraire, s'ingéniait toujours ü faire plaisir aux autres, trouvait sa plus grande jouissance, tout naturellement a voir du bonheur sur le visage de ceux qu'elle aimait

Et, ayant pris sa petite décision, elle se mit à bAiller; puis

Tn sais, mon pauvre parrain, il va falloir les passer de moi, ce soir. Je tombe de sommeil. Va donc faire un tour. La soirée est délicieuse. Je voudrais bien t'accompagner. Mais je n'ai plus envie que de mon lit

Cela avait été dit si naturellement que Jarroux ne se douta de rien. il affirma bien, un

Instant, qu'il n'avait aucun besoin de sortir si sa chérie demeurait à la maison, et qu'il allait lire, et se coucher bientôt lui-même

Mais une si tentante évocation s'était tout de suite dressée à ses yeux ces messieurs avec qui il avait fait récemment connaissance la brasserie, et qui étaient de si aimables compagnons de billard

Bt cinq minutes plus tard, il sortait, ayant allumé sa pipe pour faire le tour de l'avenue seulement . Mais Odette, s'étant placée sur le balcon, le vit se diriger presque tout de suite vers la brasserie, vers sa vieille habitude, que sa jeune affection à elle n'avait pas vaincue complètement

Elle en éprouva bien de la mélancolie, mais eut la sagesse de se dire i

Si cela lut eet Indispensable

Chacun, en ce monde, nWll pas le droit d'Atre hewenx à sa guise taire-contrôleur, arrivèrent en hSte sur les lieux accompagnés de deux spahis et de deux gendarmes. Dans l'oasis ils furent accueillis par une grêle de pierres qui blessa un spahi les gendarmes ripostèrent en tirant en l'air

Les nomades se réfugièrent alors dans lr lit profond de l'Oued-Baiech mais ils dnirtnt par faire leur soumission et jetèrent leurs armes

Un peloton de spahis réquisitionné a emmené prisonniers

M. de Lur-Saluces à Paris

Depuis qu'il a informé par lettre M. Fallières président du Sénat et de la haute Cour de justice de sa présence à Paris, M. de Lur-Saluces est toujours à son domicile de l'avenue de Tourville

Dès huit heures du matin, des visiteurs sont arrivés avenue de Tourville. On a pu remarquer parmi eux les personnalités les plus marquantes du parti royaliste présentes à Paris et quelques amis personnels du contumax

En attendant, non sans une impatience caractéristique, l'arrastation légale en vue de laquelle il a notifié à M. Fallières sa présence à Paris, le condamné de la haute Cour a passé, en dehors des visites et des entrevues avec ses amis, plusieurs heures en têle-à-W5te avec Mo Boyer de

Bouillane, son avocat

Il a pu préparer à son aise sa défense et examiner certaines objections de droit il. la procé dure suivie rontrnlui en 1K>9 Il. ̃ ̃ ̃• ̃̃̃alement donner, dans la soirée, une laquelle étaient conviées beaucoup de in ,il monde monarchiste. A minuit, fl n'avait c.Hure reçu, de la bouche de ceux qui l'entouraient, aucun renseignement pouvant lui faire croire à une déci siaa- imminejxt£L-de l'autorité comiiétentg à_son

Les agents et les Insppcfrtirs de la cûretrf1 qni surveillaient, avant-hier, les abords de la maison de M. de Lur-Saluces n'ont pas repris ce service depuis la dernière nuit. Sans le mouvement incessant des voitures emplies de visiteurs et des curieux qui s'agitent dans ce recoin si calme du quarlier des Invalides, on pourrait croiro que rien d'anormal ne s'est produit de ce côté

Une telle liberté a été laissée, au contumax qu'il a pu, hier matin, à huit heures, eomme los jours précédents, sortir de chez lui inquiété pour aller assister à un o: ux dans une chapelle située proxim:L ;i domicile, boulevard des Invalides

Rappetons, pour mémoire, que beaucoup de peronnes bien informées ont dit que M. de LurSalures serait arrêté aujourd'hui vendredi, mais on ne sait rien de positif à cet égard

Incessamment le gouvernement recevra l'avis du président de la commission d'instruction actuene de la haute Cour, M. Caaot, sur le cas de

M. de Lur-Saluces

Toute décision importante à intervenir par la suite,dépend de M. Fallières. qui aura à requérir l'action du pouvoir judiciaire après décision prise par les pouvoirs publics à l'égard du conUN DRAME AFFREUX

De notre torretpondant particulier

Mondicourt ( this-de-Çalais), 16 mai

Un terrible drnme, déterminé par l'alcoolisme s'est déroulé hier matin dans notre paisible commune, où il a jeté la consternation

Un misérable a tué à coups <lo couteau sa femme, et assommé à coups de bûton la grand'mère decelle-ci, puis s'est fait justice cu de jetant dans un puits

Voici le récit des faits

Le nommé Auguste Dupont, âgé de trentedeux ans, habitant Mondicourt, s'adonnait A la paresse et à l'ivrognerie. Non content de dissiper les faibles ressources do son ménage, le nii rable accablait en outre <!̃̃ ̃>"̃ ̃̃(' traitements sa jeuno femme, âgée n w ans, mère d'une petite fille de cinq ;r -mule de celleci, une respectable femme de uualrc-vii!1 ui

Pendant longtemps, Mme Ourdit s, ̃ -.i-i sans se plaindre l'indignité de son mari. l'uir., i bout de patience et de résignation, elK' prit lu parti d'abandonner le domicile conjugal

Emmenant son enfant et sa grand mère alla habiter une maison isolée du village introduisit contre son mari une instance en divorce

Dupont se répandit rontre les deux femmes en menaceset en insuites, jurant qu'il une vengeance éclatante. Tout réce la justice dut intervenir et le tribun tionnel de Saint-Pol-sur-Ternoise le. c pour sévices à l'égard des nialhoureu:turcs, un mois de prison, avec application <i la loi dp sursis

Daus la matinée d'hier, le misérable fit des stations encore plus fréquentes et plus prolnngées que d'habitude dan <!<• nombreux enTwrofs

Puis, vers onze heures tion dans la paisible mai qiiiucnt, tranquilles et co;iiut!H< a iu pations habituelles

Sa petite fille jouait avec l'inconscii'i de son âge, sous la surveillance de sa ($tand'mère non loin, Mme Dupont travaillait à divers ouvrages femme appuyait ses pas chancelants et l'assomma littéralement

Sa première victime étendue raide morte, le forcené un couteau au poing, tourna sa fureur contre sa femme, qui, paralysée par l'angoisse avait assisté, impuissante, à cette rapide tuerie et, d'un seul coup de son arme, lui ouvrit la

JiIÏhc Dupont roula sur le' sol morte

Son double forfait consommé, Dupont, n> -gngeant de compléter l'hécatombe en égorgeant sa petite fille, ou peut-être reaulant devaat énormité de ce nouveau crime, s'enfuit travers les

Elle ne put toutefois se défendre d'une impression d isolement, très mélancolique, dont son esprit ne se dégagea que lorsque lui revint la vision des admirables joailleries de la galerie d'Apollon, où se dressait, presque aussitôt, la silhouette de l'homme capable de commander la reproduction de telles merveilles pour satisfaire le caprice d'une jolie femme

Et c'était si naturellement inconscient, chez elle, d'aimer les bijoux, qu'elle rêva qu'on la parait comme une idole et, dans son somelle en éprouva une telle joie qu'elle en était toute honteuse à son réveil

Par exemple Aujourd'hui je ne les lâche pas d'une seconde

Parrain le lui annonce dès qu'elle parut, le lendemain, à la porte de sa chambra, donnant sur leur salon, où il était, déjà habillé, chapeauté

Et pour commencer, par ce beau temps je t'emmène au bois de Boulogne. Allons

Dépêche-toi

Mais, parrain, j'achève à peine ma toilette. j'ai mes ordres à donner

Taratata j'ai déjà dit qu'on nous accommode les restes d'hier pour le déjeuner. Vite ton chapeau, et filons. Nous prenons le tramway. Je veux les faire voir le Bois, le matin

Il avait du remords de l'avoir abandonnée hier, il allait la bien distraire, ce matin. Et puis. et puis, il ne se l'avouait pas encore mai ses partenaires d'hier, au billard, lui avaient demandé si on ne le reverrait pas de l'après-midi il avait fermement répondu que non mais enfin, si, après une bonne promenade au Bois, Odette était lasse?. SI elle voulait, justement, se reposer, l'après-midi

Ilî partirent, joyeux comme des amonreux sur l'impériale du tramway de l'Etoile. Et la mes du village, couvert do sang, effroyaWeï bi'tiuuUâM&nt ££{)- flH ^ ?Oftlw 'l'ft

Il se dirigea vers U puits communal, avant .tu les habitants épouvantés eussent pu s'a sa personne, piaula là couteau dans K ment en bois da la margelle et se précipita iuad l'excavation

On se. hâta, les uns vers le j nif !•- nnfr,->s rofSi la maison isotée où. l'on bouji ittiment que venait de se dérou; ,;nta tragédie. Mais do la citerne on ne it-ura qu'Or cadavre, et d&us le logis, maintenant pawibl hélas! les deux victimes du baudlt reposaient d'un éternel sommeil

Le parquet de Saint-Pol-de-Ternois s'est tranffporté sur les lieux et procède à unti enquêta

DOUANIERS ft>e notre correspondant particuUêTj ïtouliaix, 1C mai

Deux préposés des douanes, MM- Arthur OoV crocq et Jean-Baptiste Hoel, étaient de servie dans l'après-midi d avant-hier, au hameau de

Martinoire, à Wattrelos, à trois cents mt'rr 'et la fr 'ge, quand ils virent venir iqu uno de fraudeurs parmi ils ;̃, i '.inuM-nt parfaitement quatre justice, malandrins dangereux ut redoutas de la population dan? ta zone frontière

Le pi'cj- -i'ij s'avança p la visite r ure, mais il fi touré, saisi ci ..uilii des fraudeurs, tandis que d'au!: :ei)t avec de grosses pierres son chien <̃ .<i la défendre. L'animai hors de combat. tous se ruer rent sur le malheureux douanier. L'un deux leva sur lui un énorme gourd mais M. Dit ftkmêcii gourdin. La tète fendue, Il roum sur le sol, ev uoui

Au même instant, les préposé Hoel accourait au secours tii sue. La bande des fraudeurs prit alors i repassa la frontière à l'exr ceplion du coiurenandier blessé qui fut transporté dans une maison voisine on, après avoir t'té pansé et ranimé, il fut remit entre les marna des gendarmes. C'est un nommû Charles V T becke, âgé de vingt-cinq ans

UN VIEILLARD ASSASSINE

De notre correspondait particulier

Pnu, 16 mal

Un assassinat qui a jeté dans toute la région une vive émotion vient d'être découvert à Ly i près de Sévignac-Meyrac

La nièce de M. Marère, p septuagénaire, habitant seul, si une provision de lait caillé. >, • ,,v vieillard, elle déposa son i t iinns la maison efpartit. Le lendemain, elle iv\ml, mat^ a son graivi lient, elle constata qi:- ri'a>y vait urne. Elle se mit .-̃!̃ récher rappela, intu.- ,i,i< >vi;t elle ôt faire part de ses inquié tudeCeux-n fouillèrent toute la maison et finirent par trouver le corps de M. Martre au groiiicrv enfoui sous des bottes de paille, la tête pcroe de plusieurs coups de couteau

Le parquet d"Oloron, prévenu. se hâte de se transporter sur les lieux et ouvrit uni; enqnete

On rrnit que le vol a été le inobili; du crime ri- v :••̃ ̃••̃̃̃lit vendu plusieurs it), lt y a q<i( lquetf d'un vol ass'z im[Hirl.iut <t. <li j.uiN il avait dit à- plusieurs rrprf s,.s si'h vicias qu'il craignait d'être assassiné quelque nuit

Le la Mendicité yf,i les beaux î'i'irK de. iï-U', le m- •̃ iirable arn..Mbumls

CI ̃̃ wé.s avili1 'aim-s i– les rutii. s i-i ivs en tu . la f-nimli! !•• iation rni > ils s'imposent, uoiiuuu l dit ox£ellemm<jui M. fer(linaml Dreyfus, au congrès d'agriculture de nx, que l'on a, non eane rtâ oint eu de aumon in gare !:l l' i r les \r)f.ibO!ldS 8Or guillcrs et

Pour 'lui donc pousse tout ceîa

Pour le Chemineau qui pas par là i dit Bruant dans son célèbre AUeluia du Ched le vol sont les principales re r,s inutiles, piUoresqiiiîB il coup aùr libres et heureux beaucoup r-ltis qu'ils ne le méritent

C'est une engeaace qui au n'l h~. jour au lendemain rentrer dans oir tes cent iniH<; vnfrubondH qui • t'en crlir m ort'1 par t'ait un paa norme uV nu

JUKS A UXJLlAin ÇA

Bien des projet ont d. l/iw da programmer de d>fcn.su <,ul tl'i ii..bores qui rnélancolftjue impression rji]'nvnit<>Uf O<î<îtte hier au soir, fut vite d! ut quand rente, cette heure, de la voie encombrée d'nquipagea que connaissait la jeune tilld

Car c'est tout Il fait charmant ion enfant, que ce Bols du matin; .r. peu de voitures, de rares coupés, des tonneaux dHa cburriiltes anglaises, toute la variété des automobiles, la troupe si élégante des cavaUcrs, des amazones, et la nuée des cyclistes lesquels, vers la fin de la matinée, ne sont que des gens de loisir

C< fut un enthousiasme pour Odette, le complément, la mousse de ce l'aria qu'ella adorait fléji si profondément tlh, parrain, nous y viendrons souvent s écria- taille, colonie ils arrivaient l tvtmuu des Acacias

La. cyclistes et conducteurs dautoa des cendatent pour bavarder, et les voitures s 'arrêtaient contre le trottoir, et bien des cava lirrs lâchaient leur allée spéciale pour venir saluer les jolies femmes

Sous le petit hangar qu'on a élevé en face du tir aux pigeons, il y avait toute une potinière, où le passage d Odette aüuma des re ganls de convoitise et de jalousie elle était si merveilleusement belle et fraîche t

Et elle allait, elle allait, ne ressentant a cune fatigue

Ma foi, petite, je m'asseoJ un peu

Parmin finissait par se laisser tomber su un banc

Oh moi, parrain, je Tais jusqu'au bout de l'avenue

Elle continua de marcher et se retourna deux ou trois fois pour sourire à parrain

Mais bientôt, tous ses regards étaient repris par ce tëfllé- d'éléganees qui est bien le plue séduisant qu'on puisse voir au monde.. Il

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien n'ont jamais reçu un commencement d'application. Un littérateur distingué, qui est aussi un eoaiologiie averti et prudent, Il. Paul Adam, a préconisé, ll^y adéjà quelques années, un moye rpri présenterait de sérieu% HMdagM f'il tHait judicieusement employé

Notre éminent confrère opévu le recrutement d'une iratf-e reV-ini ̃ .nni flaire (Mh s la masse des détenus ces violentera ces combattft ou /ton un immense champ d'ac nn d'-r anx fortes têtes, aux mauvais sujets on fait défricher la brousse; à f&ws T" '̃" contraire, se fussent montrés dociles et ';̃-̃ bonne volonté, on aurait accordé- en recoin i> -use de faire partie des colotiru-s de clic t pwjet hrt -retetm pme -afonwitm m, -son mvà des grus sans aveu, s ns fui ni loi fort Jji<t armée • eût été banni du rtj ui'u jft> êt uii ûu dit service et des compagnies spéciales appelas a corps d'auxiliatres eoioaraux eussent pu fttre formëea et auraient sans nul doute rendu des

Bervices très appréciables flans des pars qui vésalent faute de main-d'œuvre européenne

Pourquoi ne pas reprendre- ce jiiujct et pourqud au uw ùtoattow v k fionds

Tout récidiviste de vingt Il cinquante ans peut

Pire utilement employé à des travaux pour TaccompUsaument desquels on a jusqu'ici fait appel troupe

UN EXEMPLE A SUIVRE en attendant la réalisation d'un proj.t pratiqne le conseil général de i Yunne nent de don

Xtar un exemple excellent en prenant contre le vagabondage une série de mesures prophylactiques et répreaarvea

Car il taut établir une distinction entre tes vagabonds il y a -les mendiants accidentels, les pauvret diables qui, chômant pour une raison

OU pour une autre, cherchent de travail sans en tronver, et les mendiants professionnel: ceux qui ont l'horreur do tout ce qui peut ressembler il une <^ccu[>ation régulière

Les premiers gontdigncs d'intérêt; ce sont des déeiassés qu'il faut sauver; les autres sont lias malfaiteurs qu'il tant mettre dans l'impossibilité absolue de nuire. Mais là est le hic de la questton. La prison? Ils s'en moquent ils y trnuvént bon sonper, bon gite, ila y rejoignent des camarades qui peuvent devenir des complices ou des dwvdonnés, et même ils gagnent quelques sera, ce qui leur permet d améliorer dans une certaine mesure l'ordinaire un peu simplet de la maison

Mais par exemple Ils font une vilaine grimace quand on les interne en rettule la pnson en ttanman n'a rien de terrifiant, mais la prison qeAulatre est autrement pénible ne rien voir ne rien entendre, être retranché du nombre des avants, en quoique sortie, constitue une sévère punition pour ces assoiffés d'air libre

Ce: compris M. Flandin, ancien déDemande qu'une prison cellulaire soit affectée aux mendiants récidivistes du département tout entier. Gageons que dès que la nnucelle sera connue d'eux, les mendiants défïuerpiront an plus vite et que pendant quelque temps le joli dënartumcul bourguignun sera débarrassé de ce

LE RELÈVEMENT SOCIAL

Le conseil général de l'Yonne ne s'est point

BJTTête cn si beau chemin: après avoir pense aux mnlfaiteurs, il a adopté plusieurs projetas destinés à aider, sitôt réalisés, au relèvement des malheureux

Sur un terrain Immense, cnncbdé par la ville d'Auxerre, on va élever trois bâtiments distincts pwfiuUiiititnt isolés et qui seront aménagés l'un en orpliulinat, l'autre en asile de vieillards, le bvujw' me en atelier d'assistance par le travail

L'assistance y sera organisée suivant les indisance de On y hospitalisera les détenus sus ceptibles d'être amendés, et cela dès leur sortie de prison

Ils travailleront là pour tes vieillards et les orflijïelins ils y amasseront un petit pécule. Sluis îTne faut pas, comme la disait très bien feu Jules

Simon, que l'on ne donne it t'assisté que l'illueien du travail; c'est là recueil à éviter. Or pourquoi ne les emploierait-on pas, comme à

Qourvilie (Eure-et-Loir), aux gros travaux du jarnage, il. la culture maraîchère ou potagère, au ijUmchissage Pourquoi ne leur ferait-on pas fabriquer des engrais, ou ne les emploierait-on pas à réparer les routes, comme on le fait aux EtatsUnis t Pourquoi ne chercherait-on pas encore comme un l'a fait pendant longtemps en Angleterre, il. les placer chez des colons, soit en Algé rie, soit au Tûukiuî- La , daetivité ne manquent pas là-bas et qui dit que le pauvre diable qui mourait de faim et de faUgue sur les grandes routes, ne ferait pas un excellent surveillant de travaux

Il y a fort à faire dans cet ordre d'idées, et l'op fera certes beaucoup, car nous n'en sommes encore qu'à la période des débuts

Quoi qu'il en soit, l'exemple donné est excellent reste il. souhaiter qu'il soit promptement guivi par tous ceux qui s'intéressent aux graves problèmes sociologiques du temps présent

UGOIRRiilTRAMAAL

Rosmead, 15 mai

On annonce, de source non officielle, que le général Dewet est revenu dans la colonie du Cap et qu'il se trouve à Zeernstburg avec un canon

De petits détachements boërs font de nouveau lem réappatilion dans cette région

Londres, 16 mai

On annonce de Naauwport qu'un commando sous lob ordres de Latagan, a pénétré dans la colonie du Cap il y a quelques jours

One dépêche de Craddock au Daily Mail annonce qu une patrouille de trente hommes de la police métropolitaine montée a eu dans une escannouch avec les Boërs, à Maraisburg, quatre tués et six blessés

Le même jour, treize hommes de la Constabulwy sud-africaine ont été faits prisonniers par

Un commando boër près d'Abraham Kraals lA BONNE FOI BRITANNIQUE

Londres, i6 mai un,- d'Amsterdam au ûaily Mail anïionct- .rùger a reçu une lettre disant

BottiH uiseiu.iiciit les conditions de paix, le commandant Vilioen arriva tout à coup à l'endroit oà avait lieu entrevue en criant d'un air effaré que les Anglais n'avaient pas respecté l'armistice et qu'un de leurs généraux opérait, pendant la conférence, des mouvements contre les Boé'rs

Une terrible se produisit entre lord Kitcbeuer et le vénérai Botlia; celui-ci et les gens de sa suite préeipitaminent le lieu de l'entrevue rent à toute bride pour sauPretoria, 15 mai un Journaliste hollandais a été condamné à répète, il eat vrai, dans toutes les capitales mais en aucune n'a cette ûnesse, cette valiété, cette galté

Et soudain, comme Odette arrivait à l'enttecroiseinent de l'avenue de la Reine-Mar guerite, elle eut la surprise d'apercevoir l'homme qui l'avait fait rêver cette nuit, le millionnaire rencontré hier au Louvre, cau'saut fort probablement avec l'actrice pour qui il faisait des folles

Vraiment, elle était fort jolie, en un froutrôa de dentelles, qui semblait presque mie robe d'intérieur. avec un chapeau qui était tomme un bouquet d'iri , sous une ombrelle follement brodée. Et, dans s voitures, attelée de deux chevaux, elle était étendue, comme sur un divan, au milieu de coussins tout chatoyants

Odette n'aurait pas aimé un luxe aussi tapageur, aussi fanfrplnché mais elle ne put fa& ut pas admirer cet ensemble, ne pas en jouir presque. C'était quelque chose d'inné chee elle

Et elle fut bien étonnée de remarquer de la lassitude, aussi bien sur le visage de la jaune femme que sur celui de son ami. Lui était debout. légèrement accoudé à la voiture mais regardait plutôt ce qui passait auprès d'eux

Machinalement, en arrivant contre lui dette baissa les yeux. Elle ne s'en rendit pas moins compte qu'elle était très regardée

Kt, du reste, eue perçut presque aussitôt ces mots, prononcés par une voix féminine

La jolie taille

Et une voix masculine ajoutait

La délicieuse créature

On a beau ne pas connaître les gens qui les lisent, ce sont des choees dont jamais on ne t'offusque

Et Odette poursuivit mû chemin, certaineTaeut plus légère qiiinze mois d'emprisonnement et francs d amende de articles diffamatâMM à l'éLES r ihili &H€UiSES

Lé Gap. 15 nui

On ^'gnale auj o<îrd'h i qaatfe nouveaux cas de peoU: et trois ou aspects

L'OPIMJM M fort, 16 mai

Dans un discours qu'il a pron/jncé lijer soir à la fiaiération libérale tmlkmaie, sir lUaaéy Camp butl liupnêemaan a dit que les libéraux désiraient voir accorder le plus tut possible, un gouvernement i6préstent&nf sans restriction aux deux

Ktate Sud-Afru-anis et mie amnistie aux cotons révoltés du Cap

Londres, tC mai

Le Daili/ MaH, caxnmentant IL., s duriiières nouvall its la guerre, est d'avis qi'.e (tes mesures plus rigoureuses encora devraient être prises pour acheter la guerre en Afrique

Le Murniny Leader dit que la nécessité de la paix devient journelteniùnt plus grande. Il eoutiMta k critiquer névèrement le gouvernement à propos de l'incendie des fermes boêra

Ce journal ajoute qu les cris isolés qui s'élévent du sein du parti libéral contre csâ moyens de contiauer ta lutte uniront par f uriner -un chœur si fort que par sa nature môme là protestation universelle mettra fin à ces procédés cri minels

BRIGANDAGE 0lIGAKISE

Namur, 16 mal

Il existe aux portes de Namur, à Auvelais, une association redoutable de malfaiteurs ayaat un règlement, un comité et un président

Poussant l'audace jusqu'aux dernières limites tes uffllii-.s à la bande d'Auvelais ont adopté une tenue qu'ils revêtent les joure où ils out l'intention d'exécuter un mauvais coup. Le président porte une petite rosette rouge la boutonnière tous les af'tiliés ont juré obéissance au président et ne sortent jamais qu'armés jusqu'aux dents

La bande entière se compose de vngt et un membres, qui sont parfaitement connus. Le préRident a vingt ans a peine. Depuis une huitaine de jours que la bande est organisée, personne à

Auvelais n'ose plus circuler le soir, par crainte d'une agression. Les bandits pénétrent dans les noise aux cttuUCâ, qui ne doii veut leur salut qu'à la fuite

A la kermesse de la Sarlhe, lus vauriens étaient porteurs de poigttards et du revolvers. Ils ont tiré sur la foule et provoqué ira indicible panique

La kermesse de Falisolles a été le théâtre de cènes du même genre. On le revolver et le poignard ont fa; nt leur apparition à Bonet. Dans ces (!•;> m:s localités les say a coatlé. Plusutiu>, b: .uadi-à de gen darmerie ont j l'ordre d'opérur la capture de ces dangereux bandits

BRUIT DE RETUITE DE LORO SSUSSURY

Uru mai

Le correspondant de Londrt citdance hHge annonce qu'it a d'extuliemi => raisons de croire ù la très prochaine retraite de lord Salisbury

Au cours de la réunion des ministres qui a eu lieu samedi soir à Londres, la question de la succession politique de lord Salisijury a été longue ment discutée

UN DISCOURS DE LORO RQSEBERY

Londres, mai

Lord Rosebery, dans un discours prononcé il une distribution de prix de l'Université de Londres, a dit qu'il y a en ce moment-ci beaucoup d'optimisme dans l'air

Cet optimisme, a-t-it ajouté, nous vient des sphères les plus élevées. Oh nous dit' que notre pres tige et notre force se sont énormément accrus par suite de la guerre du Transvaat

Je souhpite qu'il y ait unanimité sur ce point

Mais, quelque influence que sa réputation martiale ait donné à l'Angleterre, cela ne peut pas être comparé à la lutte ardente des intelligences bien préparées, qui va bientôt s'ouvrir avec le siècle commencant

Dans la diplomatie, dans le commerce du monde, dans les dispositions législatives et gouvernementales, c'est l'intelligence qui l'emportera

Lord Rosebery a ensuite préconisé un changement dans les méthodes aclualies d'éducation

SEPT VIEILLARDS BRIMÉS

Londres, 1G mni

Les journaux annoncent qu'un incendie a éclaté, ce matin à deux heures, dans l'inllrmerio de l'asile des pauvres (workhouse) de Stailord

Sept personnes, presque toutes d'un âge avancé surprises dans leur soiûiatil, oui péri quatre au !r\< ont été sauvées

DE L'OR EN ÉCOSSE

Lcith (Ecosse;. mai

On a découvert de l'or à peu rle distance de l'endroit où avaient été faites les découverte précédentes

UNE VILLE ET DEUX VILLAGES tRCEtfDIlS

La Neue Wiener Adendblatt apprend que la ville d'O'eszyce et deux villages voisins, situés dans la province de Lemberg, viennent de disparaltre dans un incendie

C'est avant-hier soir, vers huit heures, que le feu éclata dans une villa. Au bout d'une heure la place était convertie en une mer do flammes

A dix heures, l'incendie favorisé par un vent violcnt avait dévoré toutes les maisons

A l'heure actuelle, il ne reste debout que le château du prince Sapicha, la gare du chemin de fer et un moulin. Plusieurs notables se sont suicidés devant leur maison en cendres

LA QUESTION DES POSTES Et) TURQUlE

Les ambassades ont reçu hier une note de la

Sublime-Porte exprimant le regret que les susceptibilités des ambassades aient été blessées par la note présentée en premier lieu

La Porte espère que les ambassades ne refuseront pas leur concours à la Sublirue-Porte pour le règlement de la question des postes

UNE CONFÉRENCE PANAMÉRICAINE

Londres, 16 mai

Quelques journaux publivt une dépêche de

New- York disant que toutes les nations de t'Amérique centrale et de l'Amérique du Sud ont ac cepté 1 invitation des Etats-Unis; du Mexique pour

Mais quand elle revint sur ses pas, elle se sentit tout do suite très gênée, parce qu'elle aperçut l'homme, qui la trouvait si délicieuse descendant vers elle, la j^ très loin, avec une acuité, qui ssante si elle n'avait traduit de 1 .un. Et malgré la gène, l'ennui même qu'elle en éprouvait, Odette ne pouvait pas ne pas faire cette remarque, qu'il avait quitté son élégante amie pour s occuper d'elle

Car c'est bien elle qui t'attirait. Il ralentit le pas, dès qu'il fut à mi-chemin et il demeura presque stationnaire, quand elle passa devant lui

Oh comme elle sentit alors la lourdeur de son regard

Elle avait détourné la tête, pourtant et ce n'était pas lui qu'elle voyait, mais une voiture haut perchée, attelée de deux magnifi ques chevaux noirs, allant pas à pas. suivant cet homme sans doute ?. Oui car il jeta un ordre; la voiture s'arrêta. Il sauta très légèrement sur le siège, prit les rênes en main et repassa à côté d'Odette, vraiment séduisant d'élégance, de richesse, de chic. Et, coquet comme un jeune homme, Il fit presque cabrer ses chevaux devant elle

Odette sembla ne -rien voir. Et pourquoi du reste se serait-eUe intéressée à cet inconnu qui ne serait évidemment jamais rien dans sa vie

L'individu n'était pas intéressant en luimême. Mais comment n'aurait-elle aa été impressionnée, par ce fait, qu'un homme pouvait être assez riche pour faire face à un tel luxe chez lui et hors de chez lui t

A quel degré atteignaient donc cettaines fortune

Elle était encore dans l'éMouissement que provoquait en elle cette remarque, lorsqu eue retrouva parrain, étendu, ob de la façon la plus heureuat mais la plus iaélé- i

Vienne, 16 mai une conférence panaméricaine q^'tm tondra à

Mexico, au mois d'octobre

Toutefois, la Chili a fait r ttÇ; Jfagrvv. <ftt"U §e sera j.as o!j! f.ur arhi liage dit! . oa dJJfspBnd avec la H'>mbli(jue argentine au et des

Le bruit court ojoe Mn t Mai'-Kinley e-it 4 s un état ^tlr-i;i -.mon! critique, mais on )M ,A it ri-îti fë#4c; ^i- W ,̃ -.irage tm deux rcéùeeias ma soisnoit Mmo MatKml&y oat fait appeler owax de k-ji-s confrères pour une consuitauou

L'état de Mme Mac Kiniey est tellement giave qu'on s'attend à ce qu'elle meure d'un lûûuitct à l'autre o s vm mut

Nf>îif personnes ont été fa-ws et-un certain dans une explosion d; hourilère, h. Fai'ijJKton, dans l'ouest ne la

Trois des blcàâtis uniX da<is ua étal deâùspéré tics \:ciiuiùs sont des Italiens

BftÊfE SAIK3lANTE

Alton y, 16 mai

Le.. grévistes ont attaqué hier soir les employés des tramway qui se rendaient sous es corte au travail. La cusaterie a cbugé les assaillants; cites los a fiappés du sabn; et en a blessé un certain nombre. Des projectiles ont également blessé beaucoup de non grévistes lES ÉVÉNEMENTS D£ CltNE

Le commandant en chef mandi de Pékin, à la date du là iiiiii

L'explosion de Kalgan a dû êire très importante et elle a fait plus de victimes que ne le laissait supposer la première information

Six cavaliers, qui furent décUrés manquants de l'abord, ont été trouvés mark). Le lieutenant

Kummer et le vétérinairo en second ont été grièvement blessés, maia leurs blessures n'inspirent pas de graves inquiétudes Deux homiuas ont été très grièvement blessés

Pékin, 15 mai

Les Allemands attribuent aux Chinois l'explosion de Kalgan

Une enquête est ouverte

Lonêres, M la$l

Plusieurs journaux publient ute dépêche de

Pékin disant qu'il existe, dans le couseil des ministres étrangers, une majorité favorable à la proposition franco-russe dun emprunt baranti par toutes les puissances

UNE

B notre correspondant -partieuUsf

Chartres. 16 mai

M. Deschanel, président de la Chambre des dcuuUis, a pr- sidé aujourd'hui une cérémonie patriotique et une fête locale à la IJazoche(louêt. La fête avait pour but fa remise d'un drapeau il. la section dos vétérans, l'inauguration d'une pluce, d'un préau de l'école tlla re mise de fusils aux sapeurs-pompiere

Le président de la Chainbre est arrivé à midi et demi à la Bazoche. Il a été rvtja à la gare par le docteur Mercier, maire l. conseil muaicipal et les autorités de la ville et du canton

Le cortège s'e,t rendu à la mairie où ont eu lieu les présentations. Puis M. lkschanel a remis le drapeau aux mains de M. Lame, porte-draet a proaoncé une chaleureuse allocution vivement applaudie

Je suis heureux et fier, a dit M. Deschanel, de confisr à des mains loyales, en présence de mes excellents amis et de toute la population en fête cet insigne de l'honneur et de la patrie. Ce drapeau sera toujours porté avec noblesse, car les vétérans n'ont rien oablié et ils gardent au coeur toujours brûlante la flamme du patriotisme et la religion du souvenir

Les délégations ont ensuite défilé devant le président de ta Chambre, qui a particulièrement engagé les Sociétés de secours mutuels et les

Syndicats à persévérer dans la voie oa ils sont entrés

Dans la soirée un banquet de deux conts couverts a réuni les notabiltCs de la région et les délégués des différentes Sociétés

Après plusieurs allocutions prononcées par

MM. Leeomte, Mercier, Charnaux et Thibonuaux, le président de là Chambre a porté un toast. Il a fait l'éloge de la mutualité sous toutes

S33 formes scolaire, agricole et de vétérans, etc

Dans les associations, a-t-il ajouté, il salue la

Il le nouvelle, fille de la nre voyance et de la fraternité qui sont les assises les plus solides do

Il démocratie. Il lève son verre à la grandeur et il la gloire de la République et à ses iumiortclies espérances

NOUVELLES. MARITIMES

Division de Terre-Neuve et d'Islande

M. le capitaine de frégate Suisse est nommé au commandement du croiseur de 3' classe p'Kstrées, en remplacement du capitaine de frégate de Ramey de Sugay, qui va rouirai en

Fronce

Le l'etU Parisien a déjà mentionné la reiilche à

Philadelphie du lïlîittees, allant de la Martinique du lièvre typhoïde et entré it l'hôpital iûBVELLESJlUTâmES

La 6énéral Brugér

Qaeiques journaux ont signalé la présence du p'-néral Brntrère, généralissime, à la revue de

Vincennes, où il atrrait pris place dans l'étatmajor du général Florentin

Or, en mfme temps, tes journaux de la Rochelle annonçaient 1 arrivée du général Brugère ilan.-> cette ville, où il effectuait une tournée d'inspection et visitait tes casernes et l'hôpital

Ou sait que le généralissime doit assister aux manœuvres sur les côtes de l'Océan avant de se rendre il. celles de l'Est, son voyage se rattache sans doute à ces opérations

Les Gtandes Manœuvras

On nous écrit de Reims

Ccomme le Petit Parisien l'a déjà annoncé le? frrandes mameuvres d'automne réuniront cette année, dans l'Est, hommes environ et la revue aura lien au nord de Reims, entre

Viiry-ies-Reims, le fort de Fresne et le village de

La veille, les troupes seront cantonn&ea ou bigvtate aussi, sur son banc, su.tu tout goguenard, se rinçant l'ccil de toute cette blague de luxe qui défilait de] vant lui, et n'en enviant pas la moindre par celle l'our la première fois, et elle en eut honte aussitôt, Odette s'aperçut de la différence qui existait entre parrain et tuut ce beau monde

Et, pour chasser bien vite cette pensée, presque vilaine, elle se pencha et l'embrassa tout de suite, brusquement, aux yeux de

Mais plusieurs personnes l'avant regardée avec une nuance d'ironie, elle n >u,t plus envie de revenir par cette ocrande allée, ai peu plée d'élégances, fille prit vivement le bra de parrain et ils regagnèrent la porie Maillut par de jolis coins, a peu près solitaires où aucune comparaison df'âoblijreante uô s'offrait à son Uopi'it, et où oile oubliait presque ce luxe, cette richesse qui ment éblouie tout à l'heure

Elle était toute las. quand ils rentrèrent avenue Trudaiue et a.nnonça qu'elle ne sortirait sûrement pas de l'après-midi

Je suis toute grise da ce grand air, de cette bonne matinée, parrain

Après le déjeuner, poartant, Il in l ta pour la conduire où, elle voudrait, musées ou piagasins; mais Odette voulut rester chez rai, d'ailleurs, tant de petites choses à plutôt

Elle lui rendait sa liberté, sachant combien il serait heureux de passer ·an après-midi entre quelques verres de bi rc, se uartprçalres et son hillu-J ou sa ni<milh;. Q triait, dé cidément, faire les g snâ keureax comme us ont envie de l'être mal là mai

Utrlin, lu niai vouaqueront dans les eauryas du t<jft'>in de la revue

Whointnw environ sersar' cAntoaaéi dans les \iliages de It vall de

Reims, pour son lors de I ai.n i i grande cité champeno^o u'auru \u un kl niuuvemi'.ii de troupes

Priis naWs iœœss

Si ) ''norme héritage quj échoit à la vili > de flo^-trti ne kii est f as U 'agil d une dizaine de milüom que lui a légués le doscmdd'aï d'une Tiailte temillv' normande, le comte de de de Pierreeourt, noua verrons s'organiser d ns 1 anèie h capitale des 4v.es de

NonnaiHto^ le plus aurieux des concours de beauté physique

Le testateur impose à ladite vUe l'institution d'un prix de francs qui sera décerne chaque année au plus remarquable couple de géants, mari et 'femme unis eu justes noce , que les médecins roueniiais composant le jury de ca tournoi auront jugé digne de cette récompense

Les candidats admis au concours doivent sa trouver dasis les meilleures conditions de force et de santé; Il faut de plus, qu'ils soient mariés sous le régime dotal, le prix décerné dovant être réparti par moitir entre les deux conjoints. Le but du concours, qua fixe le testament, est de favoriser le relèvement de la taille humaine

Ccla rappelle la fantaisie de ce roi de Prusse qui avait U> goût des grenadiera gigantesques et envoyait de tous côtés des recruteurs chargés 4u récolter toutes les plantes humaines dépassant le niveau commun. Après la recrue des géants il fit la traite des géantes. Il espérait que de l'union de toutes les viragos de son royaume ar?c les grands grenadiers sortirait une race gigantesque. Mai la nature eut peur de ces prodiges et ces montagnes accouplées n'engendrèrent que de simples Prussiens

La tentative d'élevage par sélection k laquera

M. de Pierrecourt vient d'associer son nom, n'aura sans doute pas meilleure fortune. On ne moditlo pas le type humain qui se reproduit selon des régles invariables, tomme nous l'ont prouvé les anthropologistes. Il est évident que le fondateur des concours de Rouen s'est laissé tromper par uno légende qui avait cont's dépois quelques années dans nos périodiques. On a prétendu fort souvent que notre race aéUolaii, que lu taille déclinait, que, aoirn lu rapport de la stature, hous étions loin d'égaler nos ancêtres, les Celtes et les

Gantois

Les travaux de M. le docteur Manouvricr et les recherches si précises du docteur Ration ont récemment élabli que la croyande à la supériorité comme force et comme taille des hommes primitifs était absolument erronée et qu'il tallait plutôt admettre une tendance à t accroissement de la taille moyenne sous i influence des conditions multiples et complexes liées, comme faussa ou comme tu'ets, à l'accroissement de la civilisation

Mais on suit que les légendes sont souvent indéracinables et, bien que nna ̃>• • "► aient pn rccenstituer sur dos indices stature des racea éteintes, on croira i._ _̃_ js encore que la taille de nos ancêtres était gigantesque

C'est ainsi que pendant deux siècles, maigre ioa protestations des anatomistes, on attribua à Teutobochus, roi des Cimbree, des ossements de mastodonte découverts sous Louis XlTI dans le

Dauphiné. Celte légende ne prit fin qu'après une di^Bertatiou qui eut lieu en à l'Aa&démie des sciences, où. un savant put prouver que ces osbmonts appartenaient à un monstre antédiluvien identique à oeux trouvés dans l'ohio

En dépit de toutes les négations des anlhropologistes, nous nous tenons encore, en cette ques tion, à. l'opinion que formulait Virgile torsquilécrivait ces vers Le laboureur découvre avec sa charrue les armes et les ossements de ses ancêtres, et il est étonné et il admire leur taille gi gantesque. On ne songe pas que les os provenant des fouilles qui fixent ainsi l'attentlon sont souvent des os d'individus de taille exceptionnelle et ne donnent nullement les moyennes d'une race

Les géants n'ont pas manqué non plus dans les temps modernes. Le général Dupas. qui fut le plus grand des généraux de Napoléon 1°, mesurait près de six pieds. Sous le second Empire on citait pour sa prestance extraordinaire le tambour-major des zouaves de la garde, qui attei gnait 2 m. 10. De nos jours, il y a une dizaine d'années, on considérait, à Bourges, comme le géant de notre armée M. du Verne, capitaine au régiment, qui mesurait exactement 2 m

Quand il était lieutenant, ea marche à la tête de sa compagnie, il se trouvait de même taille que son capitaine à cheval. Citons aussi le tambourmajor dota garde républicaine, un bel homme de l m

Mais lorsqu'on fait des comparaisons entre tes races des diversas époques, c'est sur les moyenncs que ton base les diagnostics. Or, cette moyenne, qui fixe à 1 m. la taille des Français d'aujourd'hui d'après la statistique du recrutement, était de 1 m. 63 environ à l'époque quater naire, de i m. 62 à l'époque néolithique, en

France et en Belgique, de 1 m. 66 à l'époque proto-historisque et de î m. f5 pour les Parisiens du moyen-âge. Ce sont des clùll'res positifs qui écartent toute idée de dégénérescence physique

En Angleterre, d'après des évaluations failes en ces dernières années, la moyenne de la taille serait pour le sexe masculin de 1 m. 71. On estime que 68 pour cent de la population mâle ont une ttrille qui varie de 1 m. 1 ni. 75, tandis que t6 pour cent n'atteignent pas ce premier chiffre et que 16 pour cent dépassent le second

Ce sont ces donnéas qui ont peut-être séduit

M. de Pierrecourt et l'ont amené à propnser l'institution d'un concours destiné à rendre aux

Normandes du continent ta laillu qu'ils conservent les il Britanniques

Sous le rapport de l'intelligence, il n'est nullement prouvé que les hommes de grande taille se trouvent partieulioreBttent favorisés. Balzac qui était gros et court, se consolait de cette disgrâce en prétendant que presque tous les gtands

Et, le soir nièrae, elle avait encore l'occasion de pratiquer cette maxime cnr, malgré cette grande promenade au Bois, maljn-é tout son après-midi passé h jouer au billard, parrain, aussitôt après 1p diner, était repris de ce mouvement perpétuel des gena qui ne peuvent pas se résigner à demeurer tranquillement ctiez eux, le soir

FI soudain, se plantant devant Odette, qui après son après-midi de repos, avait aussi des fourmillements dans les jambes, il proposa gu.kiicnt

Dû;, petite? Si qu'on irait au théâtre

Mi' ' oui plaisait toujours à la jeune ftlle i til tout de suite observer qu'il était t -tu on ne trouverait sans doute plus de bonnes places nulle part

Dans les grands tl maire. oui, évidemment

Mais il n'était psa besoin de descendre jusqu aux boulevards pour se distraire u' vaiui t ils pas. tout près d'uux, sur les boulevards extérieurs, ou dans les rues environnantes une foule de ces théâtres côté que les Parisiens ont hi vite surnommés d bouisbouis où va la meilleure société, et dane la ploMrt desquels le plaisir du spectacle se doubla do la facilité de fumer et de consommer t

Chaque lois que, le jour, Odette était paasé devant un de ees théàtriculea, elle en avait eu presque peur. et en même temps l'envia d'y pénétrer

Ht, ce soir, elle ae dit qu'elle devait les connaître comme le reste de Paris, et que au moin , parrain pourrait y fumer sa pipe

Tiens Pourquoi pas t répondit-elle à la proposition de Jarroua

Elle en eut un peu 9t rearpt jv>ortant quand, tut quart d'heure pins tard, elle pénétra dans une salle enfumée, tapageuse, où ny>iiW sur une estrade minuscule, us petit hommes f oui petits. Napoléon ne mesurait en effet que 1 m. Altasindre, Philopcmen

Charles M; ̃" ̃̃ -'o petite urKî4ei taitrné, .• r,,v, t.. ,1ler, 1a lanle, mesurait 1 m, K ùinme M. Meisaonnier Thii-r; 1 m. Nelson et BeetiHiv. il ? m. a

Par eonîiv, parmi tie homsi. :w qui fuivni iii grande taille, on [vui ctur ton, qui mesurait 1 m.W; Pim-e-le-Grand, s: m.Oâ

Istrwin. 1 ni. ^sar, Ghark-otagac

Christophe Colomb se filent remarquer auî w par leur haute taille, da même que Richelieu

Maxarin, Ai-ago jLaniartine, les deux Dumas, FlanUsrt,. Isa {Wn<éourt, Delacroix, Puvi de Cb#vanues, CoroJ, jelo

De taille moyenne furent 'Voltaire, 4 m. W

Byron, 1 m. Gladstone, t Ht. l^rt-OMnt place encore dans lamwMe catigoite :ÇoaiU iU

Spinosa, Mtehai-Ang , Liaoé, Victor Hugo, Reuan, Baudelaire, etc

Il n'est évidemment pas possible de déduire de ces évaluations antliropouaétriqucj dos conclusioas quelconques. Bien que des fureteurs de statistiques aient cherché à le faire, rien ne prouve qu'une écrasante supériorité soit dévolue aux hommes très grands. Le ban sens interdit de se prononcer en malière aussi oiseuse. Le met taua in cor-pore sana se dira toujours de gens de tontes tailles

Aucun intérft smentiflqn<> ul social ne se lie doac aux concours que le loga du comtede SaiittOuen p< niietUa d'organiser, il est accepté par la ville de Bouon. Ces concours a'ftorunt que atti-ait Je la fantaisie et du piUoi'osque. Ce seront des concoure de beauté plastique dont s'égai unes heures la Normandie, et qui dole! ̃• année d'une petite fortune de bons colosses lieureux de cette aubaine. On sa mariera entra géants et en vue de la prime de francs, et cela n se passera pas sans amuser la g lerte en cette plantureuse France de l'ouest où l'on ne s'effraie pas plus qu'il ne convient des gauloises réparties et des joyeuselés pyramidales

PONTAEM

Lo Patronage ies

Les Alsaciens-Lorrains résidant a Paris constituent une grande famille dont tous) tes mem bres, élrmteiiicut groupés autour de quelques sociétés tort importantes, se préteat ujj appui mutuel et coopèrent au développement do l'amour d-j la imtric

La voyance et de secours mutuels uiKt-soptiome fat annuelle

TtMib la t^auuc Mute des FÔtes du sous la présidence de M. Jules tegr ancien sous-Secrétaire d'Etat au n.-r l'intérieur et sMisté d. MM. li ùs président de la iongy, vica-présidont t.: heuiT uc i iijiivs-n : 'r 'nilittéralement lxm<i. •̃m i ̃ aux sroAprès u: .Ms

Legrand

Hengy. lo fier de la socaété

Puis, il a été h ïa disirtbutton des pris aux

W ipaux lauréats

Pn

Beautort, UelÏ4;ber, Emile U

Knimmeich, Kuhn, Liât, Mcu trich, Zabern: Mttes Brisbois, Esctwnwenncr iassion, Gorhardt, Haa8. MoriU

MotUau, Simon. Vimi.isr

Livrets Se r:ri •. MM. Conter

Geber, Gilet, (.îr. tn. K^ck. Sclinçĩder; Mlles Drellinann, i > >oy, Kit feurt, Louise Léonard, L' -é, Unis

Uu \'cette fête familiale ,i-n a fait une en thon.a-lc ovation à Mlle Dudlay, riB laGomédieKmm'aiHe. qui a déclama la Marseillaise, avec ac cuiiiiiagneaient de la mmsiuuu du 28 do ligue conduire par son habile chef, M. Paul André

NOUVELLES judiciaires

Lo 6 avril dernier on s'apercevait que des trous avaient W wnli'anés dans les tiiTftnx h raz dn nouv do r fut ami

OUVrn-r u.LuucMi nommé Marcel Trit mobile il avait obéi lumière sur ce point

Le tribunal correctionnel de Cambrai l'a condamné à six mois d'emprisonnement avec béné tice de la loi de sursis vu son état d'esprit et ses bons antécédents

Le tribunal rorrectionnnl d'Autnn vient de condamner M..i.-tin-fî.-q fit maire ci" Bh\ \zy. \<ou

Uons, un mois de prison r.U'w irauc d aiucude

M. Lavaut, qui a énergiquement protesté k l'audience contre l'attitude qui lui avait été pr8tée, a immédiatement fait appel de ce jugement

Une action en dommages-intérêts est intentés par Audibert à M. de Vaucroze. La cause sera appelée le 18 mai devant le trih d'Oies

Gayte, qui est actuellement las forçats de l'Ile de Hé, proteste tu. ,.c son in nocence et a fait demander la révision, de son procès pour un fait nouveau

ACCIDENTS DU TRAVAIL

De nos correspondants particuiien

Bar-sur-Seine, 16 mal

Un douloureux accident s'est produit hier après-midi, vers trois heures, aux chantiers da

Troi? oi- nidage, ont .sa rupture

L'un d'eux, Camille Marchais!, âgé de dix-sept ans, sujet italien, a été tué sur fé coup son frère, Consmntino, quinze ans, a eu un poignet brisé et a reçu de graves contusions sur diverses parties du corps

Seul, le troisième, Henri Mognon, vingt ans manœuvrier Avatteur, en a été quitte p ans gravité aux reins et aux uéte a été ouverte par le parq

Limoges. mai. I

Lei nommés Jean Blanchard, âgé de quarantebout de femme chantait une drôlerie qui fai sait sa tordre tous les spectateurs

Certainement ce n'était pas là. la place d'une jeune fllls

Mais cette objection s'évanouissait aussitôt son parrain ayant salué un grand et l>el homme, à tournure de mousquetaire, auprès de qui une Uès jolie et jeune pu'sonne riait aux éclats

Jarroux le nomma à l'oivUle d'Odetto

C'était un peintre célèbre

Tu vois, fit Jarroux, comme s'il avait senti la besoin de s excuser, d'expliquer sa conduite par celle des autres; tu vois il vient ici avec sa fille

Est-ce que, à Montmartre, les façon d'Atre des jeunes filles pouvaient ressembler à celles de Chevreuse

EtOdette, après avoirunpeu et'! le qui l'intéressait tout autant qii- tacle, s'aperçut qu'il n'y avait pas (;< ux de jeunes filles dans cette assista sée d'une mousse très élépuite de Parisiens mais rien qu'une minorité, et dont le fond était surtout fourni par la population de ce quartier d'artiste où tout le monde, bourgeois ou fournisseurs, se ressent du mouve ment de peintrws, de sculpteurs, d'écrivain de dessinateurs, de chansonniers, de carlcaturistes, qui grouille la-haut. Et des familles complètes venaient passer leur soirée là sans avoir besoin de faire grande toilette

L'on y débitalt, évidemment, des chansons ou des monologues un peu bien égrillard

Mais que n'entendent pas aujourd'hui les jeunes filles par le rues ? Et qne n'sper.xrfvent-elles pas aux étalagea des marouaads de journaux

Tu vois, fit timidement Jarroux, après avoir sifflé son premier boek d'un trait, on passe agréablement et économiquement sa quarante et avant-hier, vers une heure de ra^WHwnT ̃̃ •̃̃- .•̃•. h ligna du chemin de T (: ;ne, au dil rhez • .• de la

UnaunedeV' Vimuie ioiMi:iin. à ht faux mouvement, las i'- 'l;l ̃mbéront i itio et lTans deux étaieat pèreS dt' plusieurs enfants

ÉG3oS EÏJÎÛUVELLES

Urne Loubet, acoomp^rnée de Mme fienry

PouK-l. s'est rendue hier afHràs-mkU a l'îiAUîl à avait U :<>t

Amis d suua la Ju ^ûuéral Audit

On anao&c la ntoride M Dura, :4nipotenliaiM de iM classe. dir eteu> .m de la pressa et dos traduction au iiuu.riu-rf do

Affaires étrangères. M, Ow a avait fait toute burèAU, où. il ctatt entré en

Lmi obBêqw VerainM'. sénstonr -Ut

Lot, vtœ-ppéski ont eu lieu avanthier Il Sarrasac i grand cm cours d'unis et de wsvm de tous les points du dèp l o corduas > MM. ta

Parmi les co: i avaient été déposé sur un char pn. corbillard, on roaMtquait o Ues d la $ nâk dos ami cours ont été prononcé , notammaot l^r .MU W préfet du Lot, Piiuimo et Vival a n

Co!J uniiièwt les s cruï qui fr quei;L le cowwea, <m Ktane pour plus i u (> H nt d oa&mm motte de U' 'Il\ d'ètr inaagur ea Nor vèg

Kntre Hjele et Groiiaas ae li-ouve \<i lac ci

Strju. Cc lae. 1res noissonno.ux. attire, pendant a lu ̃̃' \>s, un grand non de Mryn ,:upas assez Uuportaats d maisous ij <̃ maittu n communwatiftH n'ont '^u cp d'établir tntr eux u

Mua mi i originalité de la chosu c'est que. surce cible incliné d'un bord à l'autre la nx,.r,;hit Ai.i u ,le suspotirlrf, aa ii , titi. S ltd f ũ̃v!, ir- ̃̃i' ̃̃: i-nïefil îiMàilé. ou petrt (mm les tWMwato du lac, :r t la surfiir, tm quelques ssooad t mua lit îv ,>̃ i r,.pt le dernier ori d j laloou^cno rs da on voyage colonial, le 'lue d

Coriiouaillos <"l d"Yi<il

Melbourne, le proi nouvelle Hépublique au înfnl du gouvernement il- unau doubla point u iW et polltii ue i.>< .j semblées légwltitivt ,lasiunne celle du Ut; lia de la New South Wales, il v ̃ z'-inntlf1, il Wellington: '.i de l'Australie Il l'Austt ne ccidfiv th

Le :ic i empire vingt at immoncelui rra>u lliÎi.-U pour 1 Afrique du Sud [mi Cap et au Natal) et i deux aux Indes, siégeant l'un et l'autre à Calcutta

An

La iilanc quia tifanto, a

ILCqiÙS heureux animal a é

C'est un acte inqi reusement pas le seul, r ralment peu ronci-Mjbli;, il- ih grandes > us iniiftauxqui r. >je de sa défendre

C'est ainsi que tout récemment un .tlii^utnr eu l'œil droit crevé d'un coup du tesson de bouteille les fasses aux ours sont pleines, chaque soir, le verre ou de vab> '• tto aux i morceaux de vand iréa au jiit.i: .< "re ou de piraoui mu^c Aux gazelles, aux antilopes, ces .jolies et douces béu.. • .> u ¡.¡Jette. de pain garnies d'épingles, etc ihanl africain, lu monstrueux Tobie, < ̃̃ a dune rnéctiiuccU redoutable depuis quua promeneur imbécile s'est amusé lui brûler la trompe avec un bout de cigare

Prévenu de tous cas méfaits, M. Perrler, les nouveau directeur du Musé, décidé prendre d'énergiques mesures ) de ta loi

Grammont, toute personne U! prise a lorturw les animaux se verra dreMer contravention et sera punie d'une amende de 16 à500 francs et d'un emprisonnement de cinq jours un an

Miissent cea mesures être rendues .efficaces ne active surveillance

Paniers à sala<îe

Cette innovation, <v M

Lépine, est duo liaitiuU\t> de U Uiuu.t ii^sUilé soirée. Et on n'est pas ptns mal part

Et. qtinnd flfn' et et ixjijuièta paix. Pouvait-oa mette que pour la

Et, Il: ~T\'î\Vnb vieille accoutumance, Ils r U dans un autre boaîB-bouis, etpuisù- ua autres la jour suiv ant il fallait bien les connaître tous

N'était-ce pas aiiin mi '-ni et commode que les grands- rf t nir ses places, qui exit t ou le plaisirde fumer dure juste les quelques inluutea d'un entracte

Odette, le voyant content, en était tout de sulte tombée d'accord avec lui. Et jw? ! peu du reste, elle prenait plus de go ̃ •prit de Montmartre, si arti- ;le mousse si amusante; elle se lai le aller à la tendance si particulier ,n comme tant d'habitant de la célèbi ̃ m .j que c'est un monde supérieur aux autres puisqu il donne le mouvement

Elle cowmençxit à lire les petits journaux satiriques, dont la plupart des dessinateur dus écrivain , habitent la-haut

Sa délicatesse s'était d'abord ofluuquée devant les inoonvenances qui s'y étalent mais un mot à remporte-pièce, une earlcature réussie rachetaient vite cela; et elle naissait par en rire d'aussi bon cour que par rain

A suivre.) Pisrrx SA.La

Tndacttoo et reproduction fon&eilemeot interdites

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPe-fci-fc 5 asHtaii Ma i'Atron, une des principale! ville de l'Etat d'Ûhio, en Amérique

L'omnibus de la préfecture que noua connaisaons à Paris, avec sa lourde cuisse inesthétique tilt 8a fenêtres grillées, ne ressemble en rien à l'élégante voiture automobile, montée sur pneuro lkp>t' qui fait, depuis une quinzaine de jours l service entre la • police ( ion d'Akron et prison, située à l'autre extn'iiiité de la ville. j h journal américain auquel nous empruntons cette nouvelle, nous donne même une description cwûjiitte du panier salade moderu-style, le premier de son espèce, dont 'en rgueil tissent les "carpes et les cambrioleurs de l'Ohio. C'est tme voiture à six places, de 3 m. 20 do long, sur métros de large, capitonnée de velours ronge et très sulftsammsnt eonfortAbte. A l'arrière, se trouve une sorte de plate-forme couverte pour le poUceman chargé du traaifbrt de prisonniers

Munie d'un moteur à pétrole de quatre chevaux, 1 voilure i ̃̃: d'Akron, qui pbm a ordre du mardi : Itikw cl a coûté i ,(it)t) franr . nf/ ire la vitesse maxima ft 3S i. >:ur

Tr. services qu'elle a rendus, les

Mlles ont de c lue de commander deux autresomoibaa du même modèle. Heuraux justiciables américains o ridait l'autre jour à Berlureau ce qa'il f. mvait 20,000 franes moi, dit-il, je ferais affteher tout de suite franco de réeompeuec à ceiui qui les aurait perdus

BHI ÂFFAmE^D'ESHOMAËE

Se notre correspondant particulier

Montluçon, 16 mal li , Juge d'instruction, après avoir interrogé

Bivonnet lundi et mardi, a précédé de nouveau fées oir à l'iaterroflaloire de GtiiUaumia, en préde M- Durand, son nvocat

Wrtilanmtn a déclaré qu'il n'avait été mêlé eu rien au marché passé par Givonnet et Marandon

KViec l'usine. Krupp; il a seuk-uieiit écrit sous la dictée de Marauuon unu leii.ro adressée à une ianm américaine mais qui ne fut pas envoyée r ̃>£< ntio Marandon na voulait l'expédier que si jetée ave6 la maison allemande deVi i lin a ajouté qu'il avait ignoré complèieu.. ;i il s'agissait de la vente d'un secret de fa! ippartenaat il. la société de ChatiHoni: Marandon lui avait simplement dit iji: consulté des tochnic'ens et qu'il avait trouve k moyen (les f lu ferro-chrûme à

Chuîv ̃ .10'; un termes avec MaÏBlk4<> ii refuser d'écrire t reprochée

PARIS

Cycliste êcrasû

V.x: ̃- ̃'̃̃ M '̃•̃ ̃ ̃̃ • ̃̃̃̃ ievingtrju-i ilemeu ï.u. a'-Seine le', lu bous dvi lie ,:r soir, vers s, et suivait la vres, lorsque une voiture i unduite par la aéciu'iit'ifn, Maurice Gillard, déboucha à très vive ailurn de la route des Moulins urpi'is, n'rut pas la temps de se coté, nial.uié ions ses eft'ort.i, le l'iwii' • m- put réussir à arrêter son véhicule rtH>!i![!i>iiné par l'automobile, M. f) lmneourt fut jwnversé, puis traîné sur le sol pendant une diLa voiture enfin s'arrêta, et l'on put dégager le malheureux, auquel on prodigua, immédiate ment U:a soins nécessaires, avajjt de le transporter M'h&pital Beaujon lugubre Découverte f -luicien dea ponts et chaussées qui manitT matin, à onze heures, tes portes di.. ̃. > de la Monnaie, prés du pont des Arts aperçut tout à coup, sortant de l'eau, un bras humain

Vs faites ir -'lient amenèi ,de du 1'(, temme, pa én.nï xit paa remonter à moins

T'in- i-iurs les paiements arubî-ei' iiniii plus attentive poi lire en ! tie tes blessures et le i ..nnt tes par le înécanisuic dus portes de t'à a été transporté à la Morgue t'Incendie de la rua du Rempart n iueendie fort violent s'est déclaré hier matin, peu avant dix hewres. an nnmér 6 de la

I brocanteur et maixhaad de lll'-r r.-itii!, un ouvrier était occupé, au premier clatfe, a préparer de 1 eoUe, (orsqwa la concierge, qui ee trouvait dans la cour, remarqua de ta fumée mélangée de flammes qui .sortait par îa fBnétre d'un atelier voisin de celui dans lequel travaillait l'ouvrier

Ce dernier ne s'était aperçu de rion. L'alarme donnée, il courut voir ce qui se passait, mais il

JW fut impossible d'intervenir utilement, tant

Vinceudie avait déjà pris de l'extension il eut tout juste le temps de se sauver

Le feu venait déci:. ;̃ un énorme amas de bois précieux, et acajou, situé f&m la partie la ph du premier étage

En un clin-d'œil toute la maison fut en feu. Ce tut, dans ce quartier où tous les immeubles, fort essc.rrés, les uns sur les autres, sont construits fort légèrement en carreaux de plâtre, torchis et bois, un momentd'affolemenl indescriptible parmi les habitants, qui s'enfuyaient dans un sauve-quient frétiéral. omporfant tes uns leurs enfants fcs antres leurs vêtements.- .et lmirs objets préQisux

Oït pu craindre en effet un instant que l'inÇIck ̃- épo'uviuiUblt' désastre

Fi'i1.vHiu.iît, les pompiers de la caserne de la rue de GhaHpny ne tardèrent pas à intervenic sous les ordres d'un lieuU?nant, et à mettre trois pompes en batterie, tandis que M. Deslandes, commissaire de police, accouru 4'un des premiers, faisait organiser un service d'ordre par les agents qu'il avait à sa disposition

Les combattants durent se borner à protéger les i: voisins, car il était impossible de

Sont r quoi que ce soit des ateUew et ma c.o M. Rite. Déjà, d'ailleurs, les livrâmes avaient gagné un immeuble situé au numéro t

No Feuilletoa du Pstit Paiususî

Miss Tempête âPrbVND RoM.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SŒUR D'AMOUR

XII (suite

Sans le Jardin de Proveysieax

Et pourtant

Avec son flair. avec sa subttlit6 de vieille

Dauphinoise, la mère Bertin éprouvait une impression bien nette. bien ancrée

Tout ça. c'est des histoires qu'il me fait

D'abord, s'il l'aintait tant que ça, cette demoiselle Duprez-Morel, il n'y aurait pas renoncé si vite

Et la mère Bertin se rappelait les détails bizarres de cet étrange sacritico

C'est vrai. l'autre. qui me (ait l'effet d'un drôle de pistolet, entre nous soit dit. l'autre lui écrit: Vous devez laisser cette jeune aile tranquille, parce que vous êtes mon frère. et voilà mon jrrand godiche qui se dépêche de répondre Amen t

Grand godiche, oui. à moins qu'il ne faille plutôt dire grand indifférent parce que ce n'est pas un vrai amoureuz qui se serait résigné si facilement à perdre sa bonne

Alors. il ne faim donc pas

Mais alors pourquoi est-il si triste

Et après y avoir longuement réfléchi il est triste, pensait-elle, parce que tout a la prolvmdéaiout biuuUlô. parce que de l'impasse du Volga, contre lequel était adosaée la maison incendiée

Mais lea pompiers, luttant vigoureusement contre le feu, purent bientôt arrêter ses progrès i de ce côté-là; enfin, vers onze heures et demie, i ils étaient complètement maîtres du sinistre, et g il ne leur restait plus qu'à noyer les décombres

Quant il la maison dans laquelle les feu avait pris, elle était complèUment détruite, et l'on no saura probablement jamais a quelle cause doit être attribué cet incendie. i

Les dégâts, fort importants, n'ont pu être encore évalués

Au émirs de la lutte contre le sinistre, avant l'arrivée des pompiers, deuxeourageuxcitoyens

M. Balcou, domicilié rue Saint-Biaise, et M. Glanon, demeurant rue des Rasselins, ont été brûlés le premier au visage et le second aux mains

Toutefois leurs blessures sont légères et ¡¡sont pu, l'un et autre, regagner leur domicile après avoir reçu les premiers soins

Règlement da Comptes di/fiella

Une couturière de la nio Legendre. Mlle Tontrre. comptait au nombre de ses clientes, Mme

Laduve, cuisinière, demeurant rue dq Tocquevilte, qu'elle avait eormua dans une maison où elles avaient, toutes deux, été employées liiiCodunént, Mme Laduve commandait à sa couturière une robe dont la façon à à francs. %file Tonbre envoyait peu après sa note et la cliente lui c'éelarait quelle la lui réglerait dès qu'une retouche nécessaire serait faite

Sans avoir fait reprendre le costume à retoucher la couturière envoyait ù diverses reprises une de ses ouvrières qai demandait, sur un ton comminatoire lo paiement de- lit nn'n en question, puis sans attendre ne, Mtte Tombée fit citer la cuisinière à la justice de. paix

Mme -Laduve avisa le juge de paix qu'elle tenait l'argent à la disposition de sa couturière dès qu'etle aurait effectué la réparation et aurait rétracté les termes blessants rontenus dans une lettre qu'elle lui avait adressée

Sur ces (!titre fit cuisiuiére 0t arranger son costume, ce qui lui coûta 6 franc . Mlle Tonbre s'introduisait hier soir dans le logement de sa chente, accompagnée d'une ouvrière. Mlle Dunver, et toutes deux, s'instatlant sur le lit de ta matttesse du logis, manifestèrent l'intention de u'en sortir qu'après le piiitmient de la noie en litige, lime Laduve lui offrit de lui en régler le montant sous déduction de la réparation effectuée, soit 35 francs. La couturière r>; usa et flt un tel tarage que des voisins inlervinitnt et allèrent prévenir le mari de la cuisinière, qui vint pour mettre dehors l'auteur de ce scandale. D ne ialhrt que sa présence pour déchaîner Ta fureur de la couturière, qui déclara, nouveau Mirabeau qu'elle ne sortirait que par la force, défiant ses antagonistes d'appeler un gardien de la paix

M. Laduve, impatienté, jeta dehors, un peu vivement, Mlle Tonbre, qui se mit à crier A l'assassin avec une telle vigueur que les voisins accoururent de tous les coins do l'im meuble

Comme la maisonne comprend pas moins de sept escaliers, on peut se faire une idée du remae-ménage qui se produisit alors

L'effervescence cependant prit lin par le dépôt d'une plainte déposee entre les mains de M. Michaud, commissaire de police, qui établira s'il eat vrai que, ainsi <>.c le prétend Mlle ToHbre. la cuisinière uiparée de sa note acquittai sans en av montant, allégation contre laquelle [>iw. L ,.¡,leurs, Mme Laduve

Trais Cfgares pour francs

Malgré les avertissements donnés par la presse il v a toujours des personnes qui ont la crédulité de se laisser prendre au vof dit à à l'améri l'aine , le plus vieux et aussi le truc le plus connu entre tous

Les voleurs qui l'emploient ont tant de condans sa réussite qu'ils n'essayent ni dc la modifier ni de le simplifier. Les victimes, elles seules, arrivent à pimenter comme on va le voir ce genre de vol

Auguste Chastaing, àgé de vingt-deux est arrivé il Paris, venant tout droit au Cantal, il y a trois mois environ, et depuis il parcourut la eas pilule, un peu tous les jours, à la recherche d'uno

Il il les parents qui sont domicilié,; près des ButW-Chaumùnt

Dacw 1'iii.ii-ùs-iiiiJi d'hier, vers deux heures

Auguste Citas laing se promenait sur le boulev,i-h i.. 1,\ Chapelle quand il fut accosté par un nt il fut tout de suite l'ami, car c'était y. comme par hasard, un • pays

Ljo deux hommes pénétrèrent dans un café puis se dirigèrent du eôté du parc des Hurtostoujours, par le plus providentiel

Is, ils rencontrèrent un autre habitant t/i qui se passa ensuite fut conventionnel

C'est-à-dire l'échange des confidences, l'argent que l'on possédait ptaré sous enveloppe , et tînalement les départ d'Auguste Chastaing, envoyé faire l'acquisition de trois cigares

Le naît. provincial n'avait pas d'argent sur Ini et, sur la demande due individus, qui exigeaient un ;igi; de confiance, il courut incontinent il son limueilo chercher sa petite fortune, soit ir.Hii'R en hilleLt) de banque revint avec aes trois cigares, le Mo était déjà loin, et la victime n'a eu rui loute ressource que d'aller déposer une plainte entre les mains de M. Ainat, commissaire de police les Voleurs chez an Percepteur

Des voleurs se sont introduits, la nuit dernière dans les bureaux de Ni. Viguiô, receveur-percep1 teur des finances, rue de. Chatipny

Ils avaient déjà commencé à fracturer plusieurs tiroirs, quand ils se sont enfuis, sans coin mettre aucun vol

Il est probable qu'ils ont dû être dérangés dans leur besogne

Plainte a été déposée chez M. Labussière, commissaire de police

Mme Marguerite Poudain, âgée de trente et un ans, ouvrière cartonnière, demeurant rue

Mouraud, avait vécu pendant quelques mois avec un journalier nommé Edouard Taquetieu, de trois ans plus âgé qu'elle, que, lasse de cette liaison, elle abandonna il y a quinze jours

Depuis ce moment, Taquetiou ne cessa de harceler la jeune femme, lui demandant de repren dre avec lui la vie commune, et proférant contre ellelea plus terribles menaces, car Mme Poudain demeuxa-ioéJjruuilablQ dans sa résolution

Hier matin, vers neuf heures, Taquelieu vint frapper la porte du logement qu'haute son ancienne amie. Celle-ci, se retusant à lui ouvrir, il se mit en devoir de pénétrer de vive force chez elle

Attirée par le vacarme qu'il faisait, la concierge intervint et voulut le forcer s'en aller. Il la roua de coups et lui flt dégringoler ses escaliers

Un locataire, M. Vai'ssou, accourut et prit parti contre le forcené. Celui-ci le saisit il la gorge, le terrassa, et l'aurait étranglé sans l'intervention du gardien de la paix Hergott, qui lui arrachasa victime dos mana, et voulut l'emmerter au

Nais ce fut bien une autre affaire. De plus eu plus furieux, Taquelieu maltraita et contusionna maintenant, il a peur que ce qui est arrivé lui fasse du tort pour l'avenir. Moi, je ne vois pas bien quel tort ça peut faire k quelqu'un. un malheur dont il n'est pas fautif mais, dans le monde de Paris, ils ont des idées si étonnantes

Et alors, mon pauvre Jeannot est triste parce qu'il se demande si, une autre fois avec une autre jeune fille, il n'aura pas le même mauvais compliment

Dame. c est qu il se rappelle ça n'a pas trainé. On le recevait comme l'enfant de la maison, et du jour qu'on a appris qu'il était bâtard, on l'a fiché à la porte. comme un chien galeux

Et maintenant. bâtard. tout le monde sait qu'il l'est

Oui, c'est ça. ça doit être ça. d'abord il a honte de se montrer et puis il se dit que jamais plus il n'osera risquer, dans une autre famille, ce qui lui a si mal réussi dans cette famille Duprez-Morel

Et elle revenait ators à son idée première

C'est qu'il cherche peut-être bien loin ce qu'il trouverait tout près. parce qua cette petite Denise, on ne me sortira pas ça de l'idée elle l'aime

Elle s'en défend comme une diablesse parce qu'elle ne veut pas qu'on puisse dire qu'elle aime quelqu'un qui ne pense pas plus à elle qu'à la Aile du crand turc

Oui, ça l'humilie. ça l'enrage qu'on s'aperçoive qu'elle n'a que lui dans le cjoeur

Elle se ferait couper en petits morceaux plutôt que d'avouer que je dis la vérité

Mais ça n'empêche pas que je la dis quand même

Seulement. ce n'est pas ce que je dis moi. c'est ce qu'il devrait dire, lui

Ah! 1 s'il voulait parler comme je parlerais si j'étais k sa plâee. s'il voulait com gravement aut jambes les agents Hérgott et Aufrère qui durant renoncer à l eianaauar. Bref, il fallut l'intervention de six autres s-chU pour venir à bout de cet énargumcne qui a été mis immédiatement à la uispo-sitioa de M. Daslandes cotnmissaire de police

On a trouvé pendu, hier matin, vers dix henres et demie, dans le logement qu'il oerupait rue Boyer, un ouvrier de nationalité belge nommé Pierrre Vuimoldertï, Agé de cinquautëdeux ans, qui n'ecl la mort. à la ëuU d'une discussion qu il venait d'avoir avee sa femme

Dans la matinée d'hier, vers six heures et demie, une ménagère, Mme Marie Gas-souin. âgée de quarante-trois ans, domiciliée rue du Sénégal vaquait à ses occupations, lorsque par mégarde elle renversa un râcioïent qui contenait do l'eau en ébullition. La malheureuse, grièvement brûlée aux jambes, a dü Être Iran^po. {<•̃.}. l'hôpital

Tenon

On se souvient de l'accident qui s'était produit en Seine, au pont Notre-Dame, contre lequel au moment de la crue, le. remorqueur la

Ville-de-lMonu était allé se briser

Apres plusieurs semaines de travail et d'etforts, on a réussi à renflouer le bn'eau, qu'un autre remorqueur a entraîna immédiatement vers quai, où il va subir les réparations nécesLA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre à l'abri Oe l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous y avez échappé, voulez- vous éviter les enflures persistante , les ensourdiseémeotiS, l'impotence qui rcsoltent si souvent des phlébites ancienne

Prenez à chaque repas nii verre à liqueur d EBxîr de Virginie qui rétablira la eireulaiion et fera disparaître toute douleur, Le flacon, 4fr franco. Paris, Z, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LES LIVRES

Sommaire de la Revue Blanche du 13 mai. .es

Doukhobors têt Roukhobors et le gouvernement du

C.inada. Claude Anet Mademoiselle Bmirrat. nouveUe. Bjœnstierne Binern.son M. Lan- • Eu rope. Henri Oaaan Du Chotaîwe. K il

Pan, roman Fr, Diveillan La Grèv

Alfred .ÎArry Spéculation?. Claude A.; ̃̃ ̃ i/ciie d'art. Komnin Cooh les Théâtre, C'irn!? Debuissy: la Musique. Michel Arnauld, Robert ih'rins

André., Pierre Bonaard et K. X. Rousîei

Ststistip? H8Momadaffe__ds la Tilfc 3b Fars

Le service de la statistique mnnicipa! a compté pendant la 19- semaine décès, c^if fre inférieur à celui do stsiiuiiuea précûdeulcs pendant la semaine), et qui défasse de peu la moyenne ordinaire des semaines de

La fièvre typhoïde a causé 8 décès

La variole a causé 6 dôcès. Le nombre des cas nouveanx sisnal-'s par les médnems a été de ce 'hillre est, la plus élevé qui ait étd observé depuis le commencement de Tannée

La rougeole, ordinairement fréquente au printemps, n causi- que 8 dt-nés. La scarlatine n'a causé aucun déoè . La coqueluche en a causé1 iï et la diphtérie

La diarrhée infantile a causé 31 décès de 0 à an. Sa outcei 3i oufanta sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoires des organes, de la respiration ont causé 172 décès. Cu chilfre se dé compose ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 7 décès; bronchite chronique pneumonie, 51; autres maladies de l'appareil respiratoire, 87, dont 35 sont dus à la congestion pulmonaire et 3T à la broneho-pneuraonie. En outre, 6 décès ont été attribués Ma grippe

La ̃:• ̃̃ ̃̃ ̃ ^rcès; la menu la méningit,. -•̃̃ ,̃̃̃ ̃ 'ivs qne celles qui précèdent ont causé 17 décès: l'apoptexio et les ramollissement Arébrïil, 48 décès les maladies oi'ir- le cancer Il tait périr 48 pi.T le et l'obstruction intestinale ont ci cirrhose du foie il la néphrite, euliu, 42 vieillards août morts de débilité

Il y a eu 17 niorts viot il. 40 suicides

On a eéiébré à Paris

On a enregistré la na; .̃ ̃ 991 enfant vivants (488 arçons et dont lé feitimes et 268 illéjfiti'iies. Parmi ces derniers ont été reconnus immédialomcivt

LES SPORTS

MAJOR-TAYLOn ET JÀCQUELIN

Vingt mflle personnes se dérangeant, venant en banlieue payer des entrées plutôt chères pour assister à une lutte de vitesse entre deux hommes, que l'on nous trouve cela dans un sport autre que 1<J cyclisme

Non, décidément, noua avons beau chercher nous ne voyons rien, comme cause initiale, qui puisse soulever semblable intérêt, toi enthousiasme spontané dans le pubüc

Que serait-ce donc si en ces jours de greatevent le cyclisme avait les pari mutuel

Mais trêve de dissertations et passons au compte rendu

Donc, cohue à toutes les places du Vélodrome dont les prix, pour la circonstance, exceptionnelle avaient été doublés. Nous avons dit spectateurs 1 nous ne devons pas être loin du chiffre exact

Première manehe

Major-Taylor, à une bonne roue

Jacquelin, en tête à la cloche, démarre dans le dernier virage, le nègre sur sa roue, et malgré un bon retour de ce dernier, le bat nettement indiscutablement. sur le poteau

Les derniers MO mètres en

Deuxième manche i" Jarquelin

Major-Taytor, à trois longueurs

Changement de tactique pour cette seconde manche, courue sur mètres

Le nègre part en tête, conserve la position jusqu'au dernier virage, où les deux hommes démarrent

Jacquelin, dans une détente aussi puissant que à admettre chez un être humain semblable effort musculaire en un vingtième de seconde laisse sur place son adversaire. Maid ce dernier se rabat à la corde brusquement, gCnantlechampion français, qui de ce fait perd un peu de terrain

Mais l'ttomme conserve encore en ses jarrets la puissance nécessaire à un second' effort. Ln peu plus il se courbe sur son guidon; sa machin-j grmee, tress-ùlle, bondit, et, droit comme une flèche, en se moquant son adversaire, franchit triomphal, du pauvre négrillon, assez dépité ceprendre où est son bonheur à lui. où est leur bonheur à tous les deux. Sainte Vierge

Comme on les verrait vite d'accord

Et c'est, pleine de ces idées que maintenant elle ruminait jour et nuit, qu un matin où sous quelque prétexte, elle avait encore trouvé le moyen d'éloigner la petite Denise,elle s'était, sans en avoir 1 air, rapprochée de l'acharné et taciturne travailleur

Et, presque k brûle-pourpoint

Jean. Elle est gentille, n'est-ce paa notre Denisette

Ah marraine, adorable. Oh oui, une adorable petite soeur

Mais, mon Jeannot, ce n'est pas ta soeur

Oh si, marraine, ut il en hochant la tête

Oui, pour l'amitié, pour les soins qu'elle tous

Pour son sublime dévouement, marraine

Pour ça aussi. mais enfin, ce n'est pas ta soeur

U la regarda d'un œil d'anxiété

Pourquoi me dis-tu cela, marraine

Parée que je me dis aussi. et souvent si le Jeannot avait des idées sur cette petite

Dentsette, ça daurait rien d'étonnant

Mai , s'écria- t-il éperdument,je n'ai rien fait, marraine. les n'ai rien dit. jamais qui les donne le droit

Tant pis pour toi, mon gauçon. Tu n'as pas besoin de les défendre d'une chose que j'aurais trouvée, moi, toute naturelle, Et non pas seulement moi, mais tout le monde

Mais puisque jamais, je les répète

Encore une fois, tant pis, tu a aurai p été à plaindre, mon petit

U était <tevonu très pâte l>eat v ne pcuà pas à moi pendant de . o> pu;n-T éehee sérieux sur le vieux continent

Ak rs bt foule des pîaees powriaiw rompt i cordon d'aganta, envahit la peloasa et, porte les son enfant gité, en triomphe, tandis que Ma.j'. --Tay!ar, tout seul et la tète afl"iii= it sur la poitrine, uulfA au quartier de¡¡ wureurs

Malheur aux vaiorust

PM!S-SOKD£JUit

La première liste d'engagements pour la course d'automobiles Paris-Bordeaux vient d'être close au chiffre de véhicules, représentant une force d'environ 1.W0 chevaux

Une se/omle liste e?t ouvert jrif=qu'au28 mai, 6heufe dUsoir, avec droitatisr cription doubltj

ESSOIIK

Les élèves de la salle "Y von-Masaelîn donneront le jeudi 23 mai, 8.. rue de la Bienfaisance, huit heures et demie da soir, un assaut sous la présidence de M< Philippoa

NOUVELLES DES SOCIÉTÉS

Le Championne de l'Aisne de W> kilomètres sur route sera eoura le 28 juillet, sous le contrôle de l'U. V. t

Le Véloce-Club brefstms donnera ?es premières grandes courses le dimanche de la Pen les , ôle. Nombreux prix

T-.ius les spoîitsmes, cyclistes, chauffeurs oui istérôt à demander le graud dû:! ealaittRUds qu'adresse gratis l'iutoiisu'diaire, 17, rue Monsigny," Paris

Montez sur route, une bicyclette La

Française

La Médecine Êlectro- Végétale

LA m A^X DÉSESPÉRÉS

Par

LE DERMOTHÉRAPISWE

Un zujouru'hui rinttrssiajit article a la 4' psgt

AUDACIEUX BANDIT

De notrt correspondant particulier

Pont-Audemer, 16 mai

Un nouveau crime vient d'ensanglanter l'arrondissement de Pont-Audemer

La nuit dernière, à une heure, un. individu qui e.<t demeuré inconnu jusqu'ici a pénétré chet

Mme veuve Barbeau, ôpieiere à Trkiqnevitle

La malhooreuse famine a été assassinée à l'aide d'un couvercle de poète

Uue ji un cri,, de la. victime a éU .̃ et toutes doux auraient ;̃ si un bruit sus• Le vol est certainement le mobile de aime car une armoire Été forcée, mais rien n'a été dérobé

Le parqnet s'est transporté sur les lieux, aussitôt prévenu

L'éUt de Mme veuve Barbeau est très grave

SAVON MARQUISE Eviter imitations

May;a3. de nouveauté. piuu'mac., éftioient, bazars

AUt6UfiDE~PÂRt

SURESNES. -Un ouvrier charpenlior. Alexandre Testons, âgé de trente-deux aM. demeurant à Puteaux, a fait hier soir une chute dans une i carrière, près le boulevard de Sftiut-Gloud et s est fracturé les doux jumbes

L'infortuné a été transporte dans un état lal mentable à l'h<)pital Laërmec

ASNIÈRBS. Des malfaiteur? ° ̃ it introduits hier en plein jour dans Il ent. au deuxième étago du numéro ? u v.harleEinmanuel

En l'absence du locwtîirtrp,. M. O.iyte, menuisier ils ont./orcé la porte. Iwisé l'armoire à glaee et enlevé l'argent et tes bijoux i CUCHV. 'J "̃ ̃ ̃>i •̃̃ Anf n'è hinr sôtp, tl i près de^ lit •' ̃ ou atpt ans environ, pleurant et

Conduit au commissariat, le etik, fui est brun, vétu d'un i-iM. o' i\,ncé et usé, n'a su expliqua f;i.on il était tà

Il paraissait corapi. terrorisé et n'a pu il, que sou piLuu_ur Jc<iu. ii a. clé dirigé sur La préfecture de police

BOIS COCOMBE3. î>p- r nt hier à.nne balançoire dans u la rut pt ins, Mlle Aiice .il la malli' u;e uf ant rompue, Mlle Dernès a a; i. ̃•̃̃•̃ !a petite Louise

Vei'n

COLOMBES. derncTirnnt à Pars, rue ;̃ après-midi

Jlbïlflé heurta l'arOte du U'olloir

La voiture fut renversé^; Mme Gailfet a eu la cuisse gauche ('̃• soo mari a reçu à la tète une profon

Après un preuiiur t.uu.scraent, tes deuxWessés ont été transportés it leur domicile

ANNOIS. M. Ernest Gir. ">" ployé de chemin de fer, demeurant i -aiteuil s'étant absenté, hier après-nii ,z lui, a consiaté à son retour, vers sept beures du soir que des malfaiteurs s'étaient introduits dans son apparie ment et vidé tous les meubles

Les cambrioleurs ont emporté, tant en argent qu'en bijoux, une somme importante. La gendarmerie a ouvert une euquSte

ILE SAINT-DENIS. T>nns la matinée d'hier vers une heure, des individus en état d'ébri^té se pr 'sentaient devant le d^bit que M. Mahu tient il. l'Ile. Saint-Ouen, et fahsant un vacarme indescriptible à la porte, voulurent forcer le débitant, qui était couché, rouvrir son établisse

Le (commerçant s'y rerïïs nt7lls""ënloncereni descendit pour l n chasser, ils le prirent à la gorge t le rouèrent de coups

Le- eussent étranglé le malheureux sans [un de son ftl , qui accourut et tira ,1,- • ips de revolver. Tous alors de prendre la fuite lissant activement recherchés parM. D'Homme

J commissaire de police

ALFORTVILUE. Un couvreur, Joseph MIchel, âyé db vingt-trois ans. travaillait, hier ma

Un, à 1 usine électrique quand une pite de briques pr<-8 de laquelle il

Ses camarades ne parvinrent le^ dégager

Qu en sais-tu

Je le sais

Enfin. Comment le sals-tu

U devint encore lus pâle

Elle me l'a dit

Oh i fit la mère Bertin tout estomaquée

Et moi, ajouta-t-il avec un douloureux effort, et mot, le ne pense pas à elle

D'ailleurs. ajoutait-il en fronçant le sourcil car on le sentait exaspéré de cette nou velle et sournoise attaque de sa marraine d'ailleurs je n'ai plus qu'une pensé , vois-tu le travail. Et -.sème

Quoi encore, soupira la vieille 6 vA toute décontenancée. toute découragée

Et même. tu me rappelles que, en effet, je dépasse le temps que je m'étais fixé pour ma convalescence

Oh! Jeancrot. tu veux partir

Oui, marraine. Maintenant me voilà guéri. me voilà fort. Hier, j'ai gravt avec mon petit cousin Btrtin la eime de Chainechaude. Tu vois je n'ai paa ayourd'hui l'ombre d'une fatilriuc. Et puis. les études de composition de mon Prométhée sont finies maintenant. A l'exéeuti >n

Et comme Denise apparaissait

Soeurette, tu sais, nous parions aprèsdemain. Prométhée attend

Ek l>le , mon Jeaanot, ne le faisons pas attendre

Et c'est ainsi que, la surlendemain, il pâtirent sur la voiture montajrriwdc qui roulait ce matia-la, sur un chemia bien féelié pur k gelée de la nuit leur visite a ôté courtel

Bt la mère BçrUu q 'a rè une deoii-henro d travail, e(re'st dan un eut alarmant qu'il été transporté à }'bd^bi

JQINVItLE-l.E-POJ T. –Bans la journée d'Wer la route de Giavvlle <i OU le ttiuâti-e d'uu cuhomme clui se trouvait au milieu de nûinwuux cyclistes réunis sur la grande pelouse du plateau, voyait tout à coup ses vîtemenls prendra feu et se sauvait dans 1e buis de Viuceunes an poussant d&j cris déchlraats pariions se lancèrent sur ses traces, le rejoîsaireat et parvinrent à étouffer le feu qui lo dévorait en la roulant dans leurs propres vêtement

Ils le transportèrent ensuite dans une pharmacie de S int-Mjiuric . où il reçut les prenikr soins; mais le malheureux ne reprit pas confut transporté au domicile de ses parcala, à Gha renton

Tl résulte de l'enquête ouverte par k commissaire de police que la bleaaé, M. Ju âgé de vinglileus ans, avait dans ,ne boite d'allumottes-Uougiàs qui a'éUj. cmuuuniées subiteinoiit

A 0 M-. Vf>"T. Deux bieyerr

Rolin, agi ans, et ans, qui put hier maUa en et A uita allure de.;4 plus rapides la r leceuv . se sont rencontrés dans l fort

Le choc fut terrible. Je machines se brisèrent elles dttti.x ryelirstes furent projetés sur la sol où ils restèrent étendus sans oonntûi>sanea. Wo a deux, uvawnt reca dû profondes blessures Il tête lis ont été transportés k i'baapise eommunal dans un état désespéré

CHOIS Y LE-ROI. Les a,!jents <lo la localité se disposaient à emmi'ner un individu en état d'ivresse qui causait du scandale dans ta rue (le

Pans quand l'ivrosiie, nommé VillelW, âgé de vingt-sept ans. se mil î r

Il leur fallut l'fiid- pour se rendre maîtres du conduire au poste, d'où M. Catrou, de polii-e, l'a envoyé au dépôt

PALAIS£AU. Mile Eugénie Paragot, Agée de viuftl aus. <x>uturi rc au hameau des Gaf-sa&ux il cite funeste détermination aux souffraiues provenant d'une maladie in

ETAWPG . Un inrendîe s'esvers midi, dans la propri nw Uo bert, rentrer à Bon ville, et i-omise renfermant du • ̃: .-ricotes. Kn rt

Son état est asseï grave. Les ùu^hU suut importants

Ute, les compagnies d iNigion avoinitiant Bor en armes, dans ctt> [tassées en revue eu présene.. use

La bonne tenue des poi admirée. Après le dénié rendus à la mairie où U offert un vin d'honneur

CNATOU. -r- Depuis le 9 nwi vmilx, Sgé dp ciîKiuant.c-luMt .;iarw do dix heures du nuliu et que dapuis il u'u. plus été revu

On craint que ce vieillard n'ait été victime d'un accident

VERSAILLES. Mme Thalamas, rentière, Il rue, Ail vient d'entrer daiir, La cent unième umii.e

DANS LE umtm t m Pamtsa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui, est en vente cette senuiitie on trouvera deux belles gravures eu couleurs

Celle de la première page ivprêsente

BFT SOLDATS FOXTDROYl

UN PAR

Celle de la huitième page

La Revoit (i M rflU rltt

DÉVOUEMENT D UNE INSTITUTRICE ifi SUPPLÉMENT llTTÊRAinx fUVSTRÉ du

PETIT Paiusikn pages de les.ctt, superbe gravures daetualité> est mis en venta tous le jeudis

DÉPARTEMENTS

NOS CORRESPONDANTS P.VRTlCU1.1EIVS

IS mai

CHANTILLY. M. Tardif, âgé de suixante et onze ans. rfiiilier il La Morlaye, rentrait chez lui cn voiture, hier soir, lorsque son cheval avant accéléré l'nlliire awwha une voiture de Loucher. Projeté sur I sol, M. Tardif a eu les mem bres brisé et le crâne fracturé. Il est mort quelques instants après, sans avoir repris connais sance

COUCT-LE-CHATEAU (Aisne). MM. Maxime

Leeouile, sénateur, et Hector r>epa>se feront dimanche prochain, 19 mai, une conférence dans la Knuide salle H" ̃;̃̃ -• •̃-•n féodal de Coucy. Un grand banquet '¡que, présidé par M

Boucher, main. a cette réunion

JOIGNY (Yonne). M. Gustave Girardot, âgé de quarante ans, jardirUnier, route de Béon, attelait son cheval, hier soir, & un manège, quand animal, effrayé, lança pliiisieurs ruades dunt une atteignit le malheureux à la mS< ii"ir i lui ftacassant. Puis, l'animal, embat-ra .-es harnais, tomba sur M. Girardot. L'i .-se est rave- mais_ga_vie ne parait na enjilitijaijr

MONTCEAU-I.ES-MINES. On espère qu'use entrevue aura lieu bientôt entre le bureau du syn dicat et le dincteur des mines pour rrjrler, il la satisfactiuu de tous, luujjurLaiile question du rMembiinclingn et hâter la réalisnlion du travail hier après-midi une '̃' • • -̃ W.al de laHépulilique vifi, cat des mineurs pour l'a démarche. M. Lnubet lui a promis d exiiiHiimi avec une extrême bienveillance tous les dutuiers des r

Il s'en va. je sats bien pourquoi. Il s'est aperçu que je l'attaquais jusque dans les secrets de son coeur. Et cette fois encore il ne part pas. il se sauve. il se saure de moi. fl se sauve du bonheur. Ah pauvre petit. ah! hauvres enfants. Comme ils se donnent tous les deux du mal pour s'empêcher d'être heureux

Et pendant ce temps, sur le chemin qui court le long de la montagne, la voiture loix'nait peu il

Les deux v.. pour résister au froid du matin, s'étuieut frileusement serrés l'un contre l'autre

Tout près. assez près pour entendre lea

Et pourtant, il s'élevatt entre eux un mur qui semMaîi, tour de roue, devenir plus haut et plus infranchissable

Oui à chaque tour de roue se rcdxns le passé ces quinze jours de bit repos. de balte. d'oasis

Maintenant c'était à nouveau le tumulte de la vie et de la bataille. c'était la fournaise

Et au dernier tournant du chemin, pendant qu'on pouvait encore l'apercevoir collé à son contrefort des Alpes, ils eurent pour le petit riihge le mème regard infiniment triste

Là, ils avalent vécu dei hfiirps très douces là, !le Avaient laissé leurs dernières joies

Et tous les ûcnx se dirent rcii '.r :veux, ces daux uffwit mii et aui se préparaient cw or la latifYeUtea ; rif.k de LA raojaiEHE T\nm erise d ,,c^u. lîn r" ̃ i?le'B il

Ma loue il M. Monte, enro les seoaux, au sr< nU coiHiumiwlî'inti prononces par U a lia i,i rmi^ ul.a

MARSEILLE. Une femme rottrié à ii" m çan de re^kun-anL Mfiia Dulsc, ît brt n

Houdevè , entjr.tPtwtt dus avec i.:i 'tapante twnsmUantique îv iirà faui une diaewaion vioieïl lemiMit, £> u-iiaa iiuue luit rdvohwr. La femirm n^tr

X'vuï .^aa, ijui avait sa maîtresse de revoUtir. H s'a réussi quà se blesser ts vâiuaat

NHM A r

A^ré nn

N'oryifttnt pm fr Plumes, n'fpahtt.-mnt pas

DU TRAVAIL

AS SàVSB

On IFsvn s ni

I.IÏV pr du i-inr ,ii".n:Midant une enquêt ionné ouiiu îuc poussée et ira es y>ar 23 voUn ut une .̃ -m

Ce .r -,ii!.ii :i .1 :irr quelqi

Un.' i de 111. v rues sua qu'ai h

An snit (tnr ]r projet •!< !f>i d^po^i Vin (trr'̃il ft fr propos unf msUluliMiia l>i i ai m. ̃••un canli)ii a par une !•'̃>>. ii qui e. mnt à la cunnius sion r assisses <1iî dolé'onhtilnlion

V Afnoair Bmitmill n'ayant pna

LA TEMPÉRATURE rrnentr IL SS. Ltver i plas gr Rd> ivirtu

Le .̃ la-i mu' l.i l la Uubcuswo, et itûiii et va i'ri'i; ci lin ll'iï.ii iiul'ic il.i Midi

En f''r;ui' un riel nua#<Mix av< c lompéralurc 'iïà iis la mer du k l'hôtel d ï ̃IMKRMOMiTKK

A S )i. m.viin 764 il" au iti'Miii de

Mi.li im

Il, t<Ar i&f

Miauit m.'iiin

Hautie-Skink. Pont de Seine. h Montereau. l érluM d'> Varemifi. 'l-"aH; pont de M hm. S 7S; pont ll <••• H. 1-A. i-i-lu^e il Port- M'A '.it^âte,a flOMaknk. lîi'tiise (h- C'inoirtre , 'f'.fi; édu i.i v.isb. K :lu o <iu i.i ruurnelle. ni t, J

Manies. 3 lf>i ^<.lu e d

Ois . liarragc dCOMMUNICATIONS DIVERSES emblée eénérale dirui!- n • i.. mai, .t une heure et demie, mm les grand ampUithéitre Art - t-Metiers lit'EHIfiOA de la pir Im

GRAINS de V A LS imU

QCATIUi^Ol PART

JUSQU'A MOURIR

IluiffiHVKi de Stoge

Depuis .•;̃•̃' '̃' 'in ni petit jmr -̃̃ '-a effront'V ^.t et efllr'ouvTatiM'ssieu i

Il n'y est pa . H cOn ne sait pas qu

Non. Qu'est-ce qu' ,oul i lisnion

T' ..u i<- luuJemala

Si '̃̃ "ut une vatrial': ̃̃-̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃.̃̃̃rtte

Eh bien! il est revenu, M. îavemier vous pouvez monter aa f rmi fbn je doi

Et il n'était plus revenu t" ̃ p'f.le lendemain m v "Lirtn nfi i'in avait pris l'ha sa le IL au femme mis le jour t plus vu ttmt de tn^tne. Il les^r. pou> as fa il lui aura envoyé ta

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit harisien

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi 11 mai f9of

NOS PRONOSTICS

L'EXPRESS, 3 ans et au-dessus, 3,000 fr mètres. Ecurie Lieux, Alaska

Prix Bocage. 9 ans, fr. et 500 fr. à l'éleveur, mètres. Le Gers, Monœci Arx

Prix DE TRIEL. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr t,000 mètres. Jbiteus, Van

Prix Bordkb-Mixstrel. 3 ans et au-dessus fr. et fr. à l'éleveur, 2,600 mètres

Ecurie de Brèmond, M. Piperlirt

PRix d'Albian.– Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,200 m. Scurie Caillault, Juvenile

Prix VIGILANT. 3 ans, 6,i.W0 fr. et 5fJl> fr. à l'éleveur, 1,400 mètres. Briddandine, Fantassin

BOIS-DE-BG L LOG\ E

Résultat du jeudi mm

Que ce printemps a de drôles de performances

Combien irrégulieres Elles rappellent celles de

Pare, de, Copernic. Serait-il eatralné dan- maison? Tant il y a qu'il faisait trop Manche et qu'il faisait froid hier

Et c tUit lu jour de l'Ascension pas celle du thermomètre, bien sûr

Ça n'a pas empêché le public de venir en foule il. Langchamp pour assister à des courses qui, ut comprenant pas d'épreuves sensationnelles, n'en ont pas moins été intéressantes

M. J. Lieux qui pourrait prendre un brevet pour l'entraînement dans les prix à réclamer, ou qui y ressemblent, s'est oflvrt le prix de Garches avec Glendnte, battant négligemment Kao Li et

Durandal Il que suivait, sans se faire de mal, le grand favori Florival

Le prix de la Plandrie, disputé par Intérim et

Albertine a été une promenade pour la pouliche qui a dépassé le pr'ulain après Io petit bois et a gagné suiiH être rejointe

Le prix Heiset a été pour Lady Killer, battant

Océan qui avait fait fout le jeu et qui n'a pu prendre qvio la troisième place derrière Ati

Le prix du Prince de Galles a été pour Roméo l'occasion, d'une victoire que ses courses précédentes ne rendaient rien moins qu'improbable et pour son propriétaire, M. Colmant, occasion d'une manifestation hostile à laquelle ont pris part tous ceux à qui de trop fréquentes déconvenues, se produisant de c6tés très divers, ins pirent le besoin de se venger sur un bour émissaire que l'on charge de toutes les iniquités d'Israël

Une partie du public du pesage a hué, sifflé et eté du sable M. Colmant sa rentrée aux balances au pavillon, on a demandé sa tète, et on a pu craindre un moment l'invasion du paddock par la foule des mécontentes

Pensez donc Roméo venant de battre le favori

Magistral, qu'il avait déjà battu et qui était tombé boiteux au milieu du parcourus, et des cracks de trois aus, rùiuUit; Ajuci'itjue, noniliti, Ai'liiuglitss désavantagés contre lui au poids! Il est vrai de dire que les manifestants étaient surtout animés du désir de protester contre les défaites antérieures de Roméo, car celui-ci, en battant Amé rique, venait de prouver yu'il aurait dû battre

Codoman, Semendria, à poids égal, Voltigeur II

Malsoa de confiance, connue pour véndrd le meilleur marché de tout Pari iQUt SCTfSt lit conoendr.t pas est échangé sut ilmptâ demandt. Tout article qui ne fait pas l'usage voulu est remplacé gratuitement par an mut les même' oaLcw

GRANDI MISE en ¥EMTE DE VETEMENTS pour HOMMES, JEUNES GENS, ENFANTS, DAMES et FILLETTES

Chemises, Bonneterie Chapellerie, Chaussures,Cravates,Ganterie, Parfumerie, Maroquinerie

Corsets, Lingerie, Toile, Layettes, etc., etc, Rayon spécial. pour vêtements coloniaux

Occasions exceptionnelles à tous les Comptoirs

Toutes les% rtarchandises les plus riches et les plus soignées, seront vendues et livrées dads des tonditions extraordinaires de bon marché se presser et ne pas attendre afin de profiter de ces occasions surprenantes

Primes Superbes oftartesl à tons les Acheteurs

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'l1 l'a été radicalement lui-môme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la 'V\in vœu

Ecrire par lettre ou car N. VINCENT place Victor-Hugo, à i. qui répondra gratins et franco par courrier et enverra les indications demandées

Officiers Ministériels

LOT. MAISON A PARIS

RUE DE WUMl W If lso à prix francs i' LOT. MAISON A PARIS et rue des Prêtres Saint-Gennain-i'Anxerrois

Mise prix francs

LOT TPI)DFtf Il CWpy-en- Valois. Sery

MARCHE de ILumPi^ Majinoval Keiçnous et

Diivv. itr-foiulissemont de Senlis (Oise ct DEUX 'PIECES DE TERRE. à Crépy-en-Valois

Mise à prix. 35,000 francs arrondissement

S'adresser 1° à M" Beau, 24. avenue Victoria et Boaunié. avoaëa 2" à Ni, Tollu, notaire qu'il devait lui remettre. peut-être c'est arrivé par ln poste. le facteur a apporté un la-, de paquets

Et ils Il [.entrent plus ni l'un ni l'autre

Mais si ce petit incident n'avait pas autrement trouble la sérônité des concierges de la rue Chaptal ailleurs, rue des Lavandières-Stùnt'upportune, il avait eu un tout au tre retentissement

Quelques instants apiv. avoir reçu la réponse que l ou sait, Zephyriu on l'a sans doute déjà reconnu était arrivé tout courait. tout essuuXilé

Patron! Patron

Eh bien quoi, demanda Bistour avec le plus majestueux de ses tics. Est-ce qu'on a assassiné le Président de la République

Non. du luoius, je ne pensa pas. Mais

Vautre. -ft-csTrcrî

Tftvernier

Oui, patron

Depuis quand

Depuis ce matin

Pas dommage

Et Bistour, appelant aussitôt sa première employée de conilanee qui torchoiuiait dans quelque coin de l'agence

Fanny

Et puis

En route, ma vieille

Pour où

Pour conquérir. ce qui nous manque bêlas Le Tavernier est revenu ce matin

Eh bien, laissez-lui le temps de reprendre le souffle, à ce garçon. SU est freinte comme je l'étais l'autre jour, il ne doit pas avoir envie d'autre chose que de son lit

Mais dis donc. Comme tu en parles

Tu n'as pas l'air de les douter que voilà le molaent veau de j? remuer, ma aile et Océan en leur rendant le poids, et comme au contraire il avait été battu par eux, on eu concluait qu'il avait été tiré

Je crois que M. Colmant a quelques torts dans l'affaire. Comme beaucoup de monde, il est convaincu que son cheval est capable de toutes les prouesses et s'imagine qu'il est d'acier, le fait sortir trop souvent, courir sur toutes les distances, sous tous les poids, contre tous les ad versaires, ce qui ne peut pas ne pas donner lieu à des courses très inégales. Mais cela, c'est son affaire, il est & la fois le propriétaire et le jockey de son cheval, et tant qu'on n'aura pas établi qu'il a amené sciemment sur le turf un cheval hors d'état de gagner, qu'il l'a monté contre tout bon sens, ou qu'il l'a 6ré, qu'est-ce qu'on peut lui diret

Les commissaires de la Société d'encouragement ne paraissent pas avoir partagé l'émotion du public ils ont certainement regretté l'incident tumultueux qui a retiré un instant au pe sage son caractère de • Rendez-vous de noble compagnie , mais ils n'ont pas pense à en rendre responsable celui qui en était la victime

Après cette échauffourée, les deux dernières courses ont consommé la défaite des favoris

Rose Kite a battu Sunset dans le prix de Villed'Avray, et Amitcar, arrivé second dans le prix du Bois-Rouaud, a été place premier, après que

Marmouts, à la baronne de Forest, qui avait gagné en apparence d'un bout à l'autre, eût été dis tancé pour avoir gêné son adversaire. Comme on s'en va après la dernière course, ce nouvel incident n'a pas eu de suites graves

Prix de Garches. 3 ans et au-dessus, i.000 fr motres. il, Gtendale, M. J. Lieux fDodd

Kao-Li :Rigby) 3' Durandal II (Purkisst

Non placés Le Docteur, Monjaret, Masséna

Florival, Mac Gregor, North Sea

Gagné d'une longueur et demie, une tête du deuxième au troisième

PRIX DE LA Flânerie. 4 ans et au-dessus tr., 3,000 mètres. 1" Albertine, à M. de

La Charme 'Bridgeland); 2 Intérim (E. Watkins

Gagné de deux. longueurs

PRix REisET. 3 ans. ?.000 fr., 3,000 mètres

Lady Killer, à M. J. Hennessy (Ilarrisson

Ali (W. Prattï; 3' Océan (G. Stern

Non' placés Casteljaloux, Coucou

Gagné de trois quarts de longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix du Prince DE GALLES. 3 ans et au-dessus, 20,000 fr.. 2,400 mètres. 1" Roméo, à -NI

A. Colmant (le propriétaire) Amérique (G

Stern), 3 Magistral (W. Pratt

Non placés Arkinglas, Rosine

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

PAIX DE Ville-d'Avray. 3 ans et au-dessus francs, 1,100 mètres. 1" Rose Kite, à

M. A. Childs (Weatherdon) 2' Sunset (Barlen

Partenza'C. Archer

Non placés Bérat, Jalap, Armel, Eternel, Saphirina, Mousserone

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du ileauiimcaa troisième

PRIX du Bois-Rouand. ans, 2,400 mètres. 1" Amilcar, à M. H. Delamarre'Bowen

Freluquet (Watkins); 3' Joram (Weatherdnn

Non placés Doux Pays II, Jour d'Eté, Dotphin, Marmouts

Gagné d'une longueur et demie

Igf, Faubourg Montmartre

Faubourg Montmartre, 12, PARIS

UNE BELLE DECOUVERTE

C'est la saut ponction de l'Hydropisie, de l'Albuminurie des Maladies du Cœur et de l'Artério-Scleross par le traitement du docteur NÛD1 ET. En qucKjuei jours, les Palpitationa l'Oppression, l'Enflure d's Jambes et du Corps, l'Aibumtnnrle dispaMii>2 Rt entièrement, le sommeil redevient paUtiilo et la respiration normale

Il est emoyë coutre 0,60 e. adresses aa docteur NOBLBT iï, roe Saiute-Anne, Paris, une brochure avec attestations auliifnti^nes dt guérisons obtenues par cette admirable Mélioile, qui a

Uéji sauvé tant d'existence

Coniullihtms lundi mercredi, vendredi de ) 8 keurts un par eorrttponiaHce. Vûtlu domicile s^raisse Gratis

VE;VTR au Palais de Justice à Paris, le 8 juin t9oi

TERRAIN AVEC! (MTlilOlO

Quai de la Râpée. 98 et 100, et av. Ledra-Roll

Conten. 3.9i6 m. environ. Rev. brut fr

PROPRIÉTÉ DE H4HPAGXE à CHAMPRoSAY (Seine-et-Oise

Mise à prix • ̃ 60,000 francs

TERRAIN A GHlIPROm 'Seine-et

Mise prix 800 francs

S'ad. àM'DESODCHES,av.,53.av. des ChampsEtysfes. Paria; 2 M Ratier, M Garnier, av. à Pa ris; M' Edouard Lefèvre.M Maurice Hobin.n. Paria

PARIS, rue Didot, 39. Rev. 6,000 fr fflfihlUil Mise à prix 50,000 fr. A adjuger i>ur t pnohère. Chambre dt s nnt. de Paris, 4 juin

M BounDEL, notaira, 30, rue Btniret

TiArnff nH4R¥AC!BN.ruo do Grammont.36. Ml

Oui. je vois que vous commencez déjà à vous agiter

Je m'agite

Et avec un aller et retour de son tic

Tu sais pour combien je ni agite. Je m'agite pour mille. plus deux cents. plus encore deux cents autres francs que tu m'as déjà extraits, ma vieille. Ça fait quatorze cents francs. et il faut qu'ils fassent des petits, ces quatorze cents francs là

Eh bien les petits, ça ne se fait pas en vingt-quatre heures. Qui va piano. vous savez le proverbe

Bon voilà qu'elle parle italien, maintenant

La fréquentation, vous savez. Je ne la quitte quasiment plus, cette jeune personne

Et je les conseille même de serrer encore plus les liens qui vous unissent. C'est le moment. Fanny

Oui, mais voulez-vous me faire un plaisir, Achille

Ça dépend

De quoi

De ce qu'il me coûtera, ce plaisir-là

Eh, vieux méfiant, il ne vous coûtera rien, puisque au contraire il vous rapportera

Alors, je les le ferai, Fanny, je les le ferai j'y engage ma parole

Ah! le bon billet! Enfin. admettons que votre parole vaut quelque chose

Fanny. tu le prends sur ce ton

Qh si on ne peut plus y aller fa petit uiût BûUrrire. Parlons, sérieusement alors

Eh bien, sérieusement, faites-moi le plaisir de me laisser mener ça à mon idée. Vous n'avez pas à vous plaindre de la façon dont j'ai commencé

Je ne me plains pas, Fannlt

RÉSULTATS DU PARt MUTUEL

Bc. Lieux.. G 19 50 Roméo P 38.. 1S

Gleruialc.P 31 Amérique.P

Kao 1.1 P 27 50 Kose Kite G M

Durandal. P 50 P

Albertine. G 50 Sunset P

Lady KillerG 50 DO 25.. Pai-tenia. P

P 30 le td Ajliilcar.G 87 50 33 M

Ali 62 50 ci P

Roméo G H5 E 49 Freluquet..P -̃ I3 5O

Courrier des Théâtres

Au théâtre Antoine, on donnera ce soir, dimanche (matinée et soirée), mardi et mercredi les

Remplaçantes et Un Client sérieux

Samedi Ceux qu'on trompe, la Filte E'lisa

Boubouroche

Lundi la Xouvelle Idole

Avant de partir pour l'Angleterre, où elle va donner une série de représentations sous la direction de son impresario M. Dorval, Mme Réjane fera alterner au Vaudeville, jusqu'à la fin de la saison, c'est-à-dire jusqu'au samedi 8 juin, les représentations de la Course du Flambeau, la belle pièce de M. Paul Hervieu, avec celles de Zaza famusante comédie de MM. Pierre Berton et Ch

Simon

L'ordre de ces spectacles est ainsi arrèté dimanche lundi 20 et mardi 21, Zaza; mercredi jeudi 23 et vendredi 24, la Course du Flantbeaic

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin prépare pour cet été, quand le succès de Quo Vadis sera épuisé, une reprise de la Case de l'oncle Tom, le drame tiré par Dumanoir et A. d'Ennery du célèbre roman de Mme Beecher-Stowe

Les directeurs de l'Ambigu, à propos de la reprise de la CUiserie des Gmtéts, ont eu la curiosité de rechercher combien de fois on avait joué la pièce à Paris depuis sa création le célèbre drame de Frédéric Soulié a atteint hier sa 1,685- représentation

Aux Variétés

C'est le jeudi 30 mai qu'aura lieu la grande matinée organisée au profit de la caisse de la Société de secours mutuels des Variétés et des petites filles du regretté Dubroca

Nous pouvons déjà prédire un gros succès à cette œuvre de bienfaisance, pour laquelle tous les meilleurs artistes des théâtres de Paris ont promis leur concours

L'anniversaire du Dîner de faveur a réunissait samedi une quarantaine de personnalités, groupées autour du président du dîner, M. Jules Cla retie, administrateur de la Comédie-Française

ASTHME GRATIS de et BOITE de

LOIN

Dartre

VIN

VE.NTE au Palais, à Paris, le samedi 8 juin à deux heures d'une MAISON sise il PARIS

PROPRIETE A ROISSY-EX-BRÏE canton de Tournan (S.-et-M.). M. h p. fr

S'adresser à NI Gîry, avoué, rue Richelieu à M- Panl Chain, avoué; M- itauuel et Dupuy notaires à Paris

If IfffAlTaT. des Ternes, 3S;9il m. H. br. 31,030 fr

M llM/.l TERRAIN contigii, av. Hiel. 5; 563 m. M. à pr.3OO,0JOct 140,000 fr.Aàdj.s.lenc.Ch.noM8 juin sI"Dufour, Huguenot, LABouRET,146,r.Montmarti rvi.OOO f. a ad s. t en, Ch. not. Paris, 11 juin

M notaire., 10 bit, bout. Bonne-Nouvelle juiu. M Do son, notaire, rue de Villersexel

Dans ce' cas, laissez-moi faire comme le nègre

Continue, ma fille, continue. Et rappelle-toi que c'est aussi dans ton intérêt que tu travailles lorsque tu travailles pour l'agence Bistour

Oui, vieux singe, grommela-t-elle. Et elle retourna dans sa cuisine pendant que

Bistour grommelait en se renfermant dans son sanctuaire

Ah ce qu'elle abuse de sa situation celle-là! Mais enfin. comme elle dit, elle a bien commencé. pourvu qu'elle continue de même

Mais c'est qu'il ne s'emmanchait pas si vite que ça, ce deuxième acte

La circulaire de la Benedetta n'avait produit aucun effet visible

Du moins, elle n'avait pas fait bouger Jean

Tavernier

Cela, il fallut bien le constater, au bout de huit jours d'attente

Et alors, Fanny, tenant conseil avec ellemême

En envoyer une seconde?, Non. D'abord. ça ne produirait sans doute pas plus son effet que la première. Ensuite. ça le mettrait sur ses gardes, l'autre

Ce qu'il faudrait, c'est savoir un peu ce qui se passe dans cette maison. dans cet atelier de la rue Gbaptai

Mais voila comment y entrer, rue

Et Fanfiÿ voyait déjà apparaître une figureune figure qu'elle allait retrouver là-bas tout de suite. Et elle avait un petit frisson dans le dos en pensant à ce Bertin. à ce

Michel Bertin. et en se rappelant l'abordage ah 1 jamais oublié de la cité des Clématitea ayant à ses côtés M. Jules Roques, directeur du

Courrier français, et M. Auguste Germain

Continuant ses traditions da décentralisation, la

Théâtre des Arts de Rouen vient d'être désigné par Mlle Magdeleine Godard pour représenter, la saison prochaine, les Guelfe$,opéra inédit en cinq actes de Louis Gallet, musique de Benjamin Godard

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI 17 MAI

De ci 5 heures

PALAIS-ROYAL

Garde républicaine. Chef M. G. Paris

Mnrche du Couronnement, Tsehaîtcowsfry. pu et labor, Paré-. Le Bal masqué. Verdi. Dejanire

Saint-Sains. La Morengoue, SeUenick

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef: M. Guignard

Le Vaguemestre. Sence. La Flûte enchantée, Molart. ualtot égyptien. Lnigini. Fam.i i.i appasiu nata, Vieunemps. Hymne au drapeau, Biuaut

PLACE DE MONTRODGE régiment da ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche prétorienne, Leuepyeu. Le Maréchal

Chaudron, P. Lacômc. La Gitans. Bucjiossi. Herodiade, Massenct. Les Petaes Michu, Messager

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. P. André

Les Aveugles de To^de. Mi'hu!. L'Arlé-ienne, Bi ïot. Samson et Dalila. Saint-Saèns. avoue des

Petites Princesses, P. André

Lire cette aeniuwe auaa

L'AGRICULTURE noovellf ami Mpatars Insrr? 02 la fmmm tmi pages da lena et de gravures

LE NDMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Le Bock de Champagne, J

Maurion. Echos agricoles. Prévisions du temps, Albert Bertbot. Le Concours général agricole. La basse-four, Louis Bréehemin. A la Société nationale d'agriculture, J.T.– A l'Académie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à café, J. Troude

Horticulture. Forçage printanier dos arbustes d'ornement, S. Motte!. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Halles, P

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin

J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Questions viticolea, G. Ba'.tanchon

Législation rurale. -Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelle des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Dechainbre

Génie rural. Assainissement des bas-fonds

P. Domarly

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologiqne

La Médecine Electro- Végétale

LA VIE AUX DÉSESPÉRÉS

Sous le titre L'art de guérir les Maladies par le

JDermot>iérapisme,ii\iini de pa;altre un ouvrage orlt pour tous, tres clair et très documenté, qui Indique les moyen de guérir radicalement leur maladies de l'estomac, du fo!e, du ro.:i, de la vessie, de l'Intestin; les affections du ccear, 'os palpitations l'asthme, le diabète, la Kiavelle, le rhumatlime la goutte, la paralysie, les douleurs, la phtis'e la bronchite chronique, l'anêinte et les maladies de laugueur, la neurasibuuie, les affections nerveuses, l'épilepsie, etc etc

Dans le but de vulgariser et de propater partout le Dermthérapisme clcctro-vcgét&l une distribution gratuite de cette intéressante brochure a Leu tous les jours

Les lecteurs qui ne I'ont pas encore reçue doivent écrire de suite, en exposant leur maladie et en sle/nalant exactement toutes leurs souffrances au Directeur de V Académie Dfrmol/nrapiqr e. W, rite de Clichy, il. Paris, La iirochure leur sera adreMtta susiitôt franco, sans aucuns frais li\(! D'?- BHOirHEB , ICE 1901. Ech– gratis. Px moti llili} Hepréb" sérieux accept. L. BERSO , 1 lASBOKME

NüEL, Kegisseur VIGNOBLES BANYOLS, à BEZlERS (rUrtult

W BHbbI^0'" iprtninstuutKnroilIul PtptiHpu. M JTU fcrir ftstidoat tle Lieu fi d i Viah"&IU)HS,a MIMES 0>rd

Valeur 90 Jours. JerejirendsenTOi qui ne plaît pas. Ecb. 60 e

UllÇAH(à Paris: !• me d'Abonkir, Rev

L !H.<lloV:iO hr. 33,Wi fr. NI. h ps fr rue Oberkampf, 18. 1,427m. Rev. br. 33,481 fr.M.àpx fr. A adj. sur 1 enc. Ch. nul. Paris, 4 juin

M· Ed. Lepebvrk, not., 69, boulevard Haussmann

Il \1(10'[ à PARTS, rues Valette. 15, et Laplace il .1 et 17 (5- arrond'). C' 4<S-. Hev. li.XOf

M. à pr. fr. à adj. jeudi 6 juin, 3 h. Etude de M ISoisaubhut, notaire à Sèvres {Seine-et-Oise nnt) 0T flEiWAIrf. Propr.,villaduPré,av. de la

Cons.2,0oXA adj.3ouiai,l h.Et.Chauffriat.n. Pan lin au Palais de Justice, le 8 juin 1901, à

IL.llL deux heures

MAISOS SISE A PARIS

Rue du Faui)ourg-3aint- Antoine, n' et rae de

Montre ail. a

D'une superficie de 2.<H0 mètres environ. Revenu brut 27,ào fraucà euvi - n

Mise a prix.. 300.000 franca

S'adr.àM'Bot'RGKOis, av. à Paris. 7, r. Laffttte

M FROMAGEOT.aV., Ni- UUFODB et BllKUILLAUD, U

La plus Grande Fabrique du Monde

VENTE: PAR JOUR

A vrai dire, il y avait plus de vingt-cinq ans de ça

Et quelque bonne opinion qu'elle eût de son physique, Fanny ne pouvait cependant pas se dissimuler que, depuis ce temps là, elle avait dû changer au point de devenir parfaitement méconnaissable

Cependant! Qui sait?. Si ce sauvage-là allait quand même la rcconnaitre. à la voix. a la tournure. à i'ceil qu'elle avait conservé (car elle se flattait d'avoir conservé de l'œil, cette Fanny

Non. 11 fallait s'y prendre autrement

Et allant sans façon ouvrir la porte du sanctuaire où elle savait le patron seul

M. Bistour, avez-vous un moment

Qu'est-ce que tn me veux

Parler un peu de nos petites affaires

Nos affaires. Il n'y en a qu'une. l'affaire Tavernier. et qui ne marche pas. qui ne marche pas du tout, Fanny

C'est justement de ce Tavfrnier que je viens vous causer

Oh alors. cause. cause, ma fille. tu ne t'imagines pas comme tu vas m'intéresser

Voilà: je ne veux pas gaffer, dans cette affaire-là

Bonne pensée

Et pour ne pas gaffer, je voudrais avoir un tuyau

Sur qui ou sur quoi

Sur ce qui se passe en ce moment rue

Chaptal

Ce qui se passe. Comment l'entendstu

Je veux dire je voudrais qu'une personne à la coule allât voir ce Tavernier. au tant que possible dans son intérieur. dans son atelier. etqu'elle se mit à lui raconter là, une histoire de brigands un peu complilARdi aux îmm di la mm

DO Jfiiai 16 MAI

KSTMSI amenés vrNiws i'HIS. IH) 1.-? KILO

Viande tien Poids vif

Vaches 4 i 390 0 Ti

Taureaux- 18J t Ô 0 4S 09t

Veaux l. l 1.5S9 0% t

Moutons. 13 iM 13oo0 0 70 tôt 033 0 :d

A A A

Bceafs. Vente un peu plus facile et même prix

On cote limousins et bourbonnais. de 73 Il c; bœufs blancs, de 68 à 71 c.; cboîotais, de

Il 72 c.; vendéens, do 60 Il 70 c. Le i/2 kilo net

Veau. Vente mauvaise et baisse de 4 a 5 c par i/2 kilo

On eot choix de Brie, de Beauce, du Calmais de 1 fr. à 1 10; champenois, de 0 90 à 1 autres provenances, de 0 T à i fr. Le Il! kilo net tous. V,;nU; calme et mêmes prix

On cote petits moulons du Centre, de t fr. à

CH; métis du Brie, do 0 ? à 1 Oî.; in.ius beaucerons, champenois, bourguignons, de a

Le kilo net

Porcs. Vante calme, mais prix soutenus

On rote boas porcs d l'Ouest, do O 51 A et ceux du Centre, de 0 50 A 0 5t. Le kilo vif

A la pièce, on cote de 0 67 à 0 79 le lit kila net

SPECTACLES DU 17 MAI

THÉÂTRES h. TU -KrmraU. patrie b. /•. Op^ra-Couilqne Lonise h. Otféoii Ma F b. 3/4. Vaudeville. au Flambeau h. l/î. Gjmnase. es du Divorce h. Variâtes h. />. Poriv-Kt-WaiMin h. t/S. Amhlsii. •- lA Olosci'ifl ilo Ui-uéls h. /•- TH. Sarali-Bernhardl. K,-l"uhe h. Chùinci. Le Tour du Mûiide en jours h. anc. Le Grand Mogol h. 1/2. Th. Anlolae.- Un Client sérieux. Lej> Remplaçantes h. Rpual^auce. Rvliohe h. Nou paiiién. La Pcliie Fonctionnaire h. •/ . Palai -It >al Le Paradis h. l/î. Boiiflrs-Parlslpii . I^asTraTaax d'Hercule

Alliénér. Le Wrtige h. •/•̃ O ér -nopu!alrf. Rol'i Inh. /•. Foiles-Draiuail4ue<i. Kcli< îie h. Cluny. La Droguiste. La n.une du Commissaire h. l/î. Oéjaxct.– R.idinol a du coton h. •/•. lonflcMn-Sim. Clôtiuw annuelle h. •/ . Th. Uaeuera. Reliche h. Belloillp. --L'Espion du Roi h. /•. Monuuarire. Chevalier do Maison Rouge a h /•• Batlcnolles. Le Cheminuau h. •/ . Grenrlip. La Robe rouge h. •/ . Moui Mrna c. Le Voyage en Chine

U. / . Goli.-IÉu, Lu IVtil Jacquos

SPECTACLES DIVERS

Fo!! s-Beriç.les. Tel. Tous h < soirs il. 8 h

Wapou. Emiîo G utier. Kelly et Gilleit. Taffary

Chien calrulawnp. Maiinéft dhn. et ffles a 3 h. l/ï

ThéA rc-Marlsnj-, ïçl. iOi-fcia. Paris Frou-Ftim

Mmeticrmain< Gallois, MUe Liane de Vries. Sandor

Les Grcgoris. Les SchwarU

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obti<;nt un succès considérable. ic cc qui peut amuser lu public. ta Il le grand journal nue l'on connaît, on-. -'rie de oonrours à eusernble desquels il est attribué francs de prix cn espèces, soit francs par mois

Voici Ifl problème Dosé

Hemetlre les pions à leur vraie place au moy^n d'interversions en se servant des place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient 1c i" prix, la suivante le 2- et ainsi de suite tu prix: 500 fr. 2' prix 2fx) fr. r,- ̃"> fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pou uls s'adresser àSALTA, Vie Illustrée. 122. .mur

Paris, qui enverra franco un jeu d<? SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

Garanties ISO million

Assurances sur la Via romnnëratrleas

Combinaisons nouvelles de Dotations

Sentes Viagères à S, 10, pour oent faànutr Plaça Ventlôm eu dam ici agence fff t ̃ 9lbfarNUBS-!>ROPRlèTÉS("rri dont un ê.'lri per enn Jeuit< tant lnform r cti't ptnonnt du pHft H uni ôeeo'i du :/fî tf tHicritiai ftlAniJuamoifi trttullt, CRÉDIT FMAHCAtS, S, n o Cbam d Aotin, Part toute iwuriW. Si mtfltr titt inncnci do rtritt II" tlgnêtcrt

Paris,21 mai 1901. M'GAHASoen.not, tffl.ti' Magenta le mardi 21 \liai t'JO!, midi. Exposition la veilli

M' Cam. AuBoiN,com. pris. 51, r. Ste-Aniin, Paris

If IIOAV me de l'Ouest, 115, et 115 bU. et me de

Hi liijU.I GerçoTie, 30. Conten. 1,100 m. environ

M. à px 5O.O fr. A adj. s. enc. ch. not.. le i juin

S'adr. à Me Lindet, not., 9, brvii. Stinî-Michcl

A ftrtft ACTIoH3 ODÉMÉ-BAHOMEy. 37. r Tr-'vi i,V>>J M. à pr. p' et. baisr; 50 fr. pa fr

A a<l.j. 23 mai, 2 h. 1/2, en 6 lots pou un

Etude Mouchkt, not., 57, faubourg sur 1 eudi. Ch. not. Paris, 4 j. aux not

M" Pi-ucHE et D.vuciiiiz, 37, rut: du la Tourneiie

Le gérant: Bouquet quée. pendant qu'elle n'aurait pas ses yeux dans 8a poche

Pour voir quoi

Pour voir à quol il a l'air de s'occuper ce qu'il y a autour de lui. comment c'est fait tout ça. enfin tout ce qu'on reluque quand on n'a pas les yeux .bouchés

Eh bien, vas-y

Pas moven

Pourquoi

D'abord, moi, que voulez-vous que je lui raconte, à cet homme

Oh s'il n'y avait que cette diffleulté-là pour t'embarrasser

Et puis j'ai peur d'être brûlée dans la maison

Ah plus mauvais, ça. Il les connaît donc ce Tavernier

Pas lui, mais le vieux

Quel vieux

Bertin. celui qui il dit papa

Ah! c'est vrai. tu le connais, celui-là

Et nous ne devous pas être très bien ensemble

Alors. il faudrait que ce fût un autre

Mais qui?. A qui coaflerai -je?. Qui serait capable ?. Qui serait assez au courant de ^affaire. Il n'y a personne

Si, il y a quelqu'un

Fanny, je les vois venir

Parfaitement. C'est vous. n ne vous connait pas, vous

Non en effet, Pas plus le Bertln que le

Alors, mon vieux, à vous la pose

Mais. moi-même. Sous cruel prétexte

Oh à mon tout de vous répondre ce n'est pas ça qui vous embarrassera

Ca lna Mrii. Telépa. 1M-44. M^HiueiU Jiuu é

Vutr urritm. Les Pkxhiani, les Avoîos, Oian^tS

Cù-itt Reusttl, ballet, MUe Angele Horaud

OlrnpJa. T éph. La hello Otero. L7mp ratrUse, de MM. Jean Itichepin et Paul Vidal. M. PaoV

Francdt, Mlle de Pre.<Ies. Dim., jeud. et UHes, mattlb ala. Tcleph. Paulette Dariv, Claudio

M.iyol. Gilwri, Duileuve, Dnehate). Mme Lise Flenroll'. ;¡. paries re ue. Uiuiaoohoa et f btoi, m

Parislaaa. Téléphone 1S6-O. Vite, vUt. à Pari <(ana! renie. Mmes Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, ChaTsWGiriep, F T rt. etc

V Hy

Swlly. MM. de Naywn, <Jo et. Sfan, Venu u tA reTae. Dimanches, jeudis et fiftes, maiiuées

La Orale. Téttph. Voir rétros M

J. Bloi-a. Lldia. AUems, 8chau5. MU. C.abiu. OirauU

M;iader.M-"Gaudet. Somar Dlm. et l/a talivèns du eirqu A. Sfhumxnn Kn Chine, panto mîme qu str et nauuijuf Dua. et fèt s,m.u.à h.i.U ouvrau-iniraae. 8 h. Clowneries, niver tiss men(s Sp ftafl èmrestt'e. Le Font Al,vontfrg verne nautknie.Mercr., jcm' (iim et fèt.mxt. à îh.ift t(r,ue iMn it. i pb. -W8-6S), rae das Martyr

Matinées les jeudis, diminehea et fèws à S t l/î

Attractions nonTelles

Cran s Magmcta y . B heure a Ueurw at<T fUoas variées

Uoulln-nuuze. Toncourrri. l>il. Dimani

Jardin tulller. 'f. f

Saeaeilis ft timanr.h s, h

S lle Waitnira. –Marti., j i/j

Kdbil dans lasalle des ÎV ;.>tes

Teur Eiffel. Ouverte dfl l h. du m u'.uu

Au 1 eiage. bi-ir^Tit . "i bars a tous Eu cmaint1. jnsf]ïi ̃̃̃̃ ̃ r i , firii 3 fr

Uii-<- t.rtvln. l, ,•i.irUstas. 4 la

M.îlm:ii on. L j./ur.; t lumineux

CHEavnNS_DE FER

Qlemlna de ter de Paris •) I.yan t h !s

Pompag: --• parti dét profi; train r>utea elasw^ ,re Paris

Mivsiuile. Wpart -Hvfrc k

M:u-soiUo, a Sh.SS d,. J s li. <1u soir arrù ̃ ..ïu

Dure. i l. i- i, • i

L>^ ̃> ,• heure t •̃̃ > Susrapida îlic. Le -Yaiittres tor lo$fi non un lur Cïl.r. ̃ .h

Chemin!! fie f'v de

Brolairna en -vu fin d n,'rr:if'- .lâl i.-ur n. .ïi tiusoir, ci La rotom1 jm'irr.i •vnwinor tous WH jours, du 28 mai au 3 juin. ] ir tuus les trains di du rà nnt̃>.et s

Lani et RvsaCvlI, ."ilaiH i..Tifiivr ,:onepraloji'udliBmâl

Parla. Bouqurt, Imprimeur du Petit Parisitn rue d'Knghlen. farta lfcUMItl tl fMnt<ittn flelf l "™'r""V.w

CEINT 11 il l~ A Atr> P-i'fc nuit M jour lîne mMe en iriTilbant. u CaEa:>. 'm :i. ;rc i^nn:)Ut louf 1M n '.c (îpmkndcot

PRETt

LE CÉLÈGrïE

RÉfiÉMËRATEUR DES CÎÎEVEUX

H ron Envol franco dn pra iKGt.\iB Dur <l mHMta

EntrepU 2!, Rue 'biklM, PsrU

FORCE MOTRICE à tous le étages à la voioaté du locataire. Klau et gaz

APPARTEMENTS confortables ii.>. i~ ) à 950 tri

BEAUX ATELIERS, bien. 2,5oofr

RUE DU FAUBOU,. :.E

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pamjebot Salnt-oern. T.j, venant de

Oo! un pf escales, est arrlrt le limai, k bcures fil. soir les pa> uebol Melbourne (M. M MadsV gascar, n quille DjibouU le 14 maj, a i.(.uics du soir l.e pai iiebot Brisa (M. M.), venant de La Plata et du Bn '̃: il, a (luittc l'eruambuco le la mai, 3 heure du soir

Le paquebot océanien M.}, venant du Japon et de l'Imiii-Chiue, a quitte Aden le t5 saui, à 4 heures du

L'Association Poiymathique

L'Association poiymathique, uvr gratuite fl'enartgaemeni leounlque et pro! -̃•̃••̃– "̃-̃n les iAge ecwial est Paris, 7, rt>< .,Uf prépare jdtm wp ;lalement aux in<1ck .yiininittratlona da l'Btat ct se procurer le programme des court as

C'est un compliment oui in is n n'nmpêche pas la corvée d'être un" ?̃̃̃• '̃̃•>-vr-p

Eh bien croyez-vous doila séance aurait été si plcL ment

Non. Mais si j'ai des empl- les employées de confiance. c'est qu'elles me garantissent de ces tuiles-là

Non, monsieur pour qu'elles justifient votre confiance en voua donnant un bon avis. L'avls, c'est qu vous nrtuvez seul faire ce que je vous ̃!̃ -t bon

Donc, vieux renard, en IL

Quel ton! quel ton eilc prend, gémtssait Tîïstour

Et tiquant frénétiquement

Atora. si c'est comme ça. )t i e-moi chercher mon truc. et flel!e-mai4i 4Mûx

Il faut croire que Bistour ne tarh ?w-rn i le trnuver, le truc, attendu que !<̃ .un malin, aussi bien vêtu que le lui ;>. -njiauit sa garde-rnbe plutôt défraîchie, le vieux forban se présentait à son tour rue Chapt;tl

Il y était bien déjà allé une fois. mais en passant. tout en passant. Et puis Il serait bien reconnu du concien?. >, Tirait aucune espèce d'importance.. • iné le truc dont il commençait la mise a uxécuUon

Ausai est-ce avec son air le plus dégagé qu'ouvrant la porte de la loge

M. Jean Tavernier, artiètf

Au second, répondit le ns même regardercepettt vieux. s, .irclaand de tableaux bien 6ât ils ont souvent des boules comme ça

El Bistour monta au second

A suivre.) Paul Beutkat

Traduction et reproduction interdites