

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINOT-CINQUIËME ANNÉE. N SÔ

Le numéro S o©n-t±xXL©S

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue dEnghlen. PABIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre r>eimièr e Edition

Les Graates Mes du Monde

Les haines de peuple à peuple, les guer#es de conquête et de défense n'y font rien fm attendant que la logique des choses l'emporte et que, pour se récupérer de l'entre tien de tant de troupes et d'arsenaux, les grandes nations soient eulin réduiies à s'en servir ou il désarmer, un irrésistible mouvement se prononce en faveur du rappro chement des races par le rapprochement des inK-rOts. Partout se fait sentir un besoin de facilités plus étendues dans les rap portes internationaux

Ces facilités, on les demande, non sans faîson, aux gouvernements qui, par les trailés de commerce, les tarifs douaniers, l'en

Ireniâc des consuls, le bon accueil fait aux étrangers, la protection armée dont ils couvrent leurs nationaux, rendent possibles les échanges dans des conditions telles llne les deux parties trafiquantes y puissent trouver leur avantage. Encore ces mesures législalives, diplomatiques et administratives, pes teraient-elles inefficaces sans les voies de communication établies entre les peuples et, au contraire, elles ont d'autant plus d'effet, et de portée que ces voies de communication sont plus nombreuses, plus ac cessible et plus sûres

Le siècle qui fnit a déjà beaucoup fait flans cette direction il suffit de citer le anal de Suez, le chemin de fer transcontinental de New-York iL San-Francisco, le

Transcaucasien et le Transsibérien, qui serait achevé déjà si la Russie n'avait reporté son poiut terminus de Vladivostok à ses possessions nouvelles de Talien-Wan et de

Mai:, pour gigantesques que soient ces travaux, ils paraîtront peu de chose lorsque les projets conçus en ces derniers temps seront mis il exécution, et il y a tout lieu de croire que la plupart le seront à bref délai

Qu'on nous comprenne bien cependant il ne s'agit ici que des projets intéressant l'eusemble de la production et des échanges in ternationaux. A ce point de vue, le canal français qui doit unir la Méditerranée à î'Ooéaa eu reliant le Rhône à la Loire, doublant et adaptant aux besoins modernes la

Conception de Riquet, ne nous arrêtera point. Nous ne parlerons pas davantage du

Transsaharien. Nous ne nous occupons ici encore une fois, que des voies de communication entre les différents peuples, et ce ca nal et ce chemin de fer, quelque importance commerciale et stratégique qu'ils puissent avoir- la France, ne seront jamais, s'ils n'exécuii-'iit, i^ue des œuvres d'intérêt natiopar la Russie entre Riga, sur la Baltique et Kherson, à l'embouchure du Dnieper sur la mer Noire. Des fleuves et des rivières navigables, où qu'il est aisé de rendre tels faeiliteruut le travail des ingénieurs. Il suflira de creuser un canal de Dunaberg, point

Où la cesse de porter bateau, jusqu'à la Bôresiua, puis d'élargir et de creuser s autres cours d'eau naturels, pour étajblir cette belle route maritime qui per mettre enfin a la Russie de ne plus s'inquiéter du passage des Dardanelles et de porter, discrètement et à son gré, ses navires de guerre du sud au nord de son em yire. La dépense prévue est de 385 millious

Âulro grand travail rentrant dans h catégorie des œuvres d'intérêt national le ré servoir qu'on creuse en ce moment pour les e&j x du Nil supérieur, à la hauteur de la première oataracte

J'ai déjà parlé à mes lecteurs de ce réservoir Ils savent qu'on élèce là, à 0 kil tu sud d'Assouan, o'esl-à-dire à kilomètres au-dessus du Caire, une digue en maçonserie qui aura plus de 30 mètres dans sa plus grande hauteur et plus de mètres dans sa plus grande épaisseur

Elle barrera toute la vallée du Nil sur une longueur d'environ 2 kilomètres et sera assez large, au sommet, pour que piétons et voitures puissent y circuler Ce barrage refoulai les eaux du Nil dans une immense

Cuvette, formera un lac qui aura près de trois fois la superficie du lac de Genève et contiendra plus de 1,135 millions de titres d'eau qu'on répandra régulièrement dans la vallée, au moyen de portes et d'écluses pour augmenter et régler l'effet ferfilisant

Feuilleton du Pbtit PARisrEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEtîXlèME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

VI

A Neailly

Quelles étaient calmes, laborieuses et fertaies, les humbles viea où quelques ètres de proie et de rapine s'apprêtaient à entrer par effractioa

C'est seulement lorsque nolandù avait quitté la pen%ioti où elle venait d'achever ses études pour rcntrer aussitôt comme répétitrice des tours <!•> piano de monsieur Lefèvre-Couty c'es' 'euleraent alors qu il y avait eu dans de ces d?us femmes un petit bouleverscMiertt de quelques ours, causé par le retour la jeune fille au logis materuel

Mais Manuèle avait pris par avaace ses précautions

Dép'.i? linéique temps, prévoyant ce jour où 'tendrai'. elle s'était inquiétée de l\ \>i son appartement, à peine asses grand pour elle seule trop petit évidemment pour deux

M i- cette fois encore, dans la maison où il il y a dix lui avait fait en quelques heures, rencontrer ce qu'elle cherchait. cette fois encore tout s'était uiadame Leroux, Quittait l'indes débordements périodiques du fleuve

On compte ainsi pouvoir mettre en culture i&t kilomètres carrés ¡le terres aujùurd'hui stériles et accroître en des propor tions très considérables la production du blé, du mais et de la canne à sucre

C'est le cas de dire qu'il n'y aura plus de vaches maigres en Egypte

Une entreprise de même ordre s'exécute en Hollande, pour le dessèchement du Zuyderzée. Une énorme digue est en construc tion, à cet ellet, entre Wieringert et Stavoren, qui isolera le Zuyderzée, devenu mer intérieure, et permettra d'en épuiser l'eau à l'aide de grandes pompes à vapeur. Le territoire de la Hollande en sera agrandi de plus de 1,600 kilomètres carrés et sa puissance de production d'environ un cinquième

Ces différents projets présentent évidemment pour les pays où ils s'exécutent un in térêt de premier ordre. Mais ils ne servent que le commerce de ces pays, et non point les échanges internationaux. Ceux-ci ne peuvent profiter que des grandes voies de communication établies soit en pays neutres soit sur des territoires appartenant à plusieurs nations

A en croire les Anglais, tel serait bien le cas du chemin de fer qu'ils projettent d'établir entre le Cap et le Caire, longeant le pla teau central de l'Afrique et passant par

Bultnvayo, Tanganyika, Albert-Nyanza

Fashoda, Khartoum, Berber. Wady-ltfulfa et Assouan, sur une longueur de 0,110 kilomètres environ. Les voies-amorces sont déjà construites du Cap à Buluwayo et du

Caire à Khartoum, et il ne faudrait, paraitil, que cinq ou six années pour les rattacher l'une à l'autre. Mais compter de la sorte c'est compter sans les Boërs

Les Anglais commencent à s'en apercevoir. Aussi ne faudrait-il point s'étonner que, malgré ses tristes débuts, le canal de l'Amérique centrale fût ouvert au commerce international avant l'achèvement du Transafricain. Il y a quelques mois que les Etats

Unis ont pris l'affaire en main et ils méneront l'entreprise jusqu'au bout. L'exécution de ce canal est nécessaire au commerce du monde entier, et ni les Cordilières ni le

Chagres ne sont des obstacles à l'arrêter indéfiniment

Une autre idée yankee qui semble devoir passer assez vite dans le domaine de la réalité, c'est l'établissement d'un chemin de fer panaméricain reliant, à travers l'Amérique du Nord, l'Amérique centrale et l'Amérique du Sud et allant de New-York à Buenos-Ayres

Le trajet serait presque en ligne droite la voie projetée couperait l'Equateur, le Pérou, la Bolivie et la République argentine

Oiyjalcule qu'il faudrait 200 millions de dollars environ pour construire ce chemin de fer gigantesque qui n'aurait pas uioius de

Wô kilomètres. Pluslard on le prolongerait par la Patagonie jusqu'au cap Horn

Mais, quand il devrait s'arrêter à BuenosAyres même, on pressent assez l'impulsion prodigieuse qu'il donnerait à la mise en valeur des immenses territoires -du Brésil et de la Guyane française, territoires si riches en bois précieux, en troupeaux, en minerais de toute sorte, or, argent, diamants, et qui sont trop loin de la mer pour y trouver les débouchés nécessaires

C'est encore d'un chemin de fer qu'il s'agirait dans un projet beaucoup moins pratique et, par li même, bien moins près de sa réalisation, projet qui viserait tout bonnement à réunir Londres à Hong-Kong

Mais Londres est en Angleterre, c'est-àdire dans une île ? Qu'à cela ne tienne on creuserait sous la Manche ce fameux tunnel dont. il est tant question, qui a déjà fait couler tant d'encre et qui ne s'exécutera proba blement jamais. La voie ferrée de Londres à Hong-Kong traverserait ainsi la France et l'Espagne, franchirait le détroit de Gibraltar, comme le Pas de Calais, par un tunnel sous-marin, longerait la côte occidentale d'Afrique, gagnerait l'isthme de Suez et couperait directement l'Arabie pour entrer dans la vallée de l'Euphrate. Là, elle ferait sa jonction avec une ligne venant de Constantinople par le Bosphore, encore un tunnel sous-marin, t'Asie-Mineure et les confins de la Perse, filerait par le Bélouchistan sur Bombay, de Bombay sur Cal cutta, entrerait dans le Burmah, trouverait une passe praticable dans l'Himalaya oriental et, une fois dans la vallée du "Yang-tsé

Kiang, aboutirait sans plus de difficulté il

Hong-Kong ou à Sanghaï

Est-ce assezgrandiose comme conception

Elle avait trouvé une situation qui lui agréait mieux dans un pensionnat de SaintMandé, l'autre bout de Paris. Elle ne pouvait donc rester avenue des Jernes

Et elle avait déménagé juste à temps pour permettre à madame Castéras de prendre son petit appartement qui. pour Manuèle et sa allé, était, avec ses quatre pièces, un logement superbe

Une grande chambre à coucher pour chacune, un petit, tout petit salon et une salle à manger grande comme un mouchoir de poelle, c était princier

Cela coûtait d'ailleurs excessivement cher sept cent cinquante francs. Mais on était riche à présent dans la maison

Saus compter les mille francs de rente. représentés par les obligations auxquelles ja mais elle n'avait touché que pour en détacher les coupons, Manuèle gagnait trois mille francs à Neuilly et voilà que Rolande commençait avec soixante francs par mois ce qui était bien peu, mais ce qui ajoutait cependant, au bout de l'année, sept cents francs au budget de la maison

Et avec ce budget qui arrivait à bien près de cinq mille francs avec les économies qu'en dix ans Manuèle avait faites, on pouvait aller non pas fastueusement. mais très bien

Manuèle qui ne possédait au monde que cette Rolande à qui elle avait si résolument sacrifié l'unique joie qui pouvait encore réchauffer son coeur. Manuèle ne prenait souci et plaisir que du bonheur de cette entant adorée

De catte enfant qui la payait, en retour et si royalement, par une infinie tendresse

Qui était son orgueil. son sourire. sa

Ait aoa, pour sa Rofande, rien ne lui coûtait

Mais il y a mieux encore. Un ingénieur américain mort récemment, Gilquin, qui lut gouverneur du Colorado, aux Eiats-Ûnis, a laissé le plan d'un système de voies ferrées qu'il appelait le chemin de fer cosmopolite et grâce auquel un voyageur pourrait traverser les quatre parties du. monde sans changer de wagon

Après ce projet monstre, je pense qu'il faut tirer l'échelle. Les Américains cependant le trouvent très réalisable, et l'immen sité du plan, loin de les décourager, semble faite pour les piquer d'émulation

Réussiront-Ils à l'exécuter? C'est une autre affaire. Encore est-il aisé de comprendre que de telles entreprises, qui per mettent aux peuples de se connaître et de se pénétrer, qui, d'un bout de la terre à l'autre, solidarisent les intérêts économiques des producteurs et des consommateurs, font plus pour la paix du monde et l'harmonie entre les nations que tous les congrès, les ligues et les sociétés de propagande réunis

JEAN FKOLLO

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU FÉVRIER

ISÈRE

CIRCONSCRIPTION DE LA TOUR-DU-PIN

MM. Chanoz. rad voix

OéSiiKAL Voisin, nation

JoleaI/'D-Bahral. soc

M. Chanoz est 6lu

Cette élcction avait lieu en remplacement de

M. Dovier-Lapierre, radical, décédé. Aux élections générales de 18'JS, M. Bovier-Lapierre avait été réélu, au premier tour de scrutin, j>ar 8,027 voix contre 5,129 à M. Diedrieh. républicain, et ;5 à

M. Burîet, rallié

CINQ MOIS DE GUERRE

Comme l'a dit t'autre jour aux Communes le sous-secrétaire d'Etat au- Office, la lutte sud-africaine touche à un tournant

Les troupes britanniques, pourvues d'une énorme supériorité numérique, ont réussi à remparter sur l'héroisme des Boërs les premiers avantages de cette campagne Kimberfey déüvré, la frontière d'OranKe violée, Kronje refoulé et cerné, la situation s est améliorée pour tes armes anglaises qui jusqu'ici n'avaient connu que humiliations et pertes douloureuses. PeuUèira le moment est-il venu de jeter un coup d'fEil en arrière et de résumer les étapes déjà parcourues

LA RUPTURE

C'est le il octobre dernier que l'état de guerre fut proclamé entre le Hoyaume-Uni et le Transvaal. Immédiatement,et on vertu du traité signé en les Boërs d'Orange se joignaient à ceux de la République sud-africaine. A cette date, les fédéraux l'emportaient de beaucoup parl'efTeciif sur les quelques corps que les Anglais pouvaient leur opposer. A l'heure même où M. Balfour saisissait les Communes d'une demande de crédit de millions de francs, on comptait dans l'Afrique australe, disséminés en Natalie et au

Cap, Ïi,000 soldats de la reine seulement, et dans la dernière semaine d'octobre, en dépit des diligences faites par le War Office pour puiser dans les garnisons de l'Inde, ce continrent n'at teignait pas 20,000. Les Boërs avaient alors de a hommes. On leur a reproché de ne s'être pas servis de têt avantage marqué e"test un reproche qu'on leur adressera encore diverses reprises au cours de la campagne. Ni après Maggersfontein, ni après Spion-6op, ils ne gêneront la retraite de l'ennemi. Aussi bien leur conception de lalutteest partioulière ils ne se battent que pour défendre leur propre territoire

La guerre sud-africaine, depuis la déclaration initial peut se subdiviser en trois phases. La première s'étend jusqu'aux premiers jours de novembre. Elle est signalée par l'engagement de Dundee, entre Ladysmith et la frontière transvaalienne, puis par celui d'Elandslaagte et 21 octobre), dans la même région, qui sont tous deux favorables aux Anglais. Mais le ceux-ci sont écrasés devant Ladysmith, où leur général en chef, sir George Wliite, s'enferme avec 10,000 hommes. L'assaut britannique par l'Est a totalement échoué, et les fédéraux ont envahi la Natalie. A l'ouest, Mafoking et Kimberley sont de même investis et la voie ferrée qui longa les Républiques est détruite

HE LAPYSMTH A LA Tl'GELA

Le cabinet de Londres a pu dès maintenant apprécier la valeur de ses adversaires Il décide de porter son effectif, qui entre temps a atteint hommes, à 120,000. Dès la tin novembre le total dépasse 80,000 et le général Redvers

Buller vient prendre la direction des opérations

G'est la seconda période. Les Anglais attaquant à la fois par l'est, par le sud, par l'ouest. Butter avec le corps principal, marche sur Ladysmith pour délivrer George \hile. Gatacre s'avance vers Blœmfontein et essaie de forcer la frontière d'Orange; à l'ouest lord Melhuen se propose de débloquer Kimberley et Mafeking, puis, ces opérations terminées, de pénétrer également dans 1 Orange. Mais ce triple projet est déjoué par les généraux boërs. Le décembre, Gatacre est écrasé à Stormberg et rejeté surMolteno le 11, Methuen est décimé à Macrgersfontein sur la où périt le général Wanchope le la, le généralissime Bulier perd la bataille sanglante de la où il est contraint d'abandonner son artillerie. Mais, en dépit de ces victoires et du soulèvement afrikSRder <jai~s' fSi simple, si modeste pour elle-même, ja mais pour sa mignonne rien n'était trop beau. Rien d'assez coquet dans sa chambre de jeune fiile où c'était à présent un fouillis de ces jolies inutilités qui rendent les fillettes si heureuses

D'ailleurs, tfanuéle n'était pas seule à gâter sa ehérie. N'y avait-il pas aussi madame Lecoutellier. et l'ami Claude

Car c'était toujours le grand ami de Rolande, ce savant à présent illustre, ce mem bre de l'Institut que, chaque semaine. sans y avoir jamais manqué,- la petite allait voir dans son cabinet de l'Ecole de médecine dans ce grand cabinet austère et sombre où de plus en plus, il passait sa rie à côté de son laboratoire

Après quoi, elle allait aussi donner à madame Lecoutellier et à Rosalie, toujours plus seules. toujours plus réduites à leur tète-àtête. une heure de gaieté attendue par elles comme une fête

C'est à cela que, depuis son entrée chez

Mme Richault-Darbon, elle avait consacré son congé de chaque jeudi et c'est la femme de ménage de sa maman Octavie une bonne grosse fiile à leur service depuis l'installation de Manuèle avenue des Ternes qui l'accompagnait toujours

Quand elle était toute petite, Rolande s'était d'abord étonnée de voir que sa mère ne ve nait jamais avec elle, rue de la Tour

Mais tant bien que mal Manuèle lui avait expliqué que, justement à l'heure où on pou vait la conduire à Hassr, il ne lui était pas possible, à elle, de quitter Neuilly

Et puis plus tard. en grandissant, la filUtt qu'une défaite

Quand elle avait reparlé de cela, aux réponses embarrassées de sa mère et .de madame flrma dans la colonie <1 Boërs se bornent poursuivre Fin nt de Kimber le)', -ië Jlafeking et de

DE LA TUGELA A Sm X-K

La troisième phase de la guerre s'ouvre avec la fin décembre. L' Angleterre est résolue à tous les sacrifices pour ressaisir l'avantage. Elle fait appel à ses derniers réservistes, auxvolontaires aux appoints coloniaux. et porte son effectif à hommes. Lord Boberts, le héros de l'Afgtanistan, est mis à la tête de cette grande ar mée, avec lord Kitchener, le conquérant de

Khartoum et du Soudan, comme chef d'étatmajor Buller redevient simple générat dans le corps de la Natalie. II semble que cette fois et sur-le-champ, les Anglais reprendront le plan d'attaque qui primitivement avait été élaboré l'invasion de l'Orange par le sud. Mais de nouveau la délivrance de Ladysmith accapare toute leur attention. Tandis que French et Gatacre restent à peu près immobiles sur la frontière méridionale de l'Orange, Buller marche au secours de George White. Il passe la Tugela sans encombre, sous l'œil complaisant des Boérs s'empare même de la position dominante de

Spion-Kop le S3 janvier, mais le 24 il en est repoussé avec d'énormes pertes. Fidèles à leur tactique, les fédéraux lui laissent replier la

Tugela sans l'inquiéter

L-ATÏAQIE PAR L'OHA.YbE

La quatrième phase s ouvre; de nouveaux appels de volontaire sont faits par le War Office et le contingent sera élevé à hommes

Lord Roberts prend le commandement effectif

Dès le premier jour, son action est marquée par deux succès: la délivrance do Kira berlev. le refoulement de Kronje, qui livre une bataille en règle à Paarde-Berg. dans la vallée de la Moddcr. Maintenant, l'Orange est envahie, et la. marche sur Blœmfontein organisée. Cependant, pom' les résul tat de ce dernier n convient d'atU-ndro, car puut-iHre 1. réservent-ils en core quelque fielleuse surpnsu à leurs ennemis

Terrible Incendie Saict-Oueo

Un incendie d'une extrême violence s'est déciaré hier mutin à Saint-Uuen, mettant bientôt en émoi non seulement la population de cette ville, mais encore les habitants des cités limitrophes Saint-Denis, Ile-Saint-Denis, Clichy et des dix-septième et dix-huitième arrondissements de Paris. Le feu s'est déclaré dans les dépOts d'alcools et d'huiles connus sous le nom do magasins Dépinay, sitif- 1Y "nr ,h. l

Gare, et appartenant, à la généraux

L'ALARME

Les bâtiments incendié occupent une immense superficie s'étendant depuis l'avenue de la Gare jusqu'à l'avenue Victor-Hugo, dont ils ue sont séparés que par les maisons situées en bordure de cette avenue et numérotées depuis jusqu'à

Ils comprenaient une maison d'habitation, un pavillon servant de bureau, et divers immeuses bàtiments et hangars servant d'entrepôts et encadrant une vaste cour

C'est dans un de ces derniers, le plus voisin des immeubles de l'avenue Victor-Hugo, long de cent mètres et large de soixante, éleeé de deux étages et construit en fer, pierres meulières et moellons, que le feu a pris

Ce bâtiment contenait tant dans les sous-sols que dans les étages 35,ofm hectolitres d'alcool enfermés dans des réservoirs, dos bonbonnes et des tonneaux

En raison du repos dominical, on ne travaillait pas hier dans tes Magasins généraux. Seuls deux ouvriers étaient occupés dans le hangar dont nous venons de donner la description à opérer le transvasement des alcools

Soudain, ces deux ouvriers sortirent dans la cour en criant Au feu! En même temps on voyait des flammes sortir par toutes les fenêtres

En un instant, l'alarme fut donnée

De tous côtés, la foule accourut aux abords de l'immeuble incendié au-dessus duquel s'élevaient déjà d'immenses gerbes dc flumnics

LES SECOURS

Bientôt, arrivèrent les premiers secours. Ce furent tout d'abord les pompiers de la localité avec leur pompe à vapeur, puis ceux de SaintDenis, de llle-Saint-Denis, de Levallois-Perret de la raffinerie de Saint-Oucn, de la gare du

Nord, de Clichy, de Villeneuve-la-Garenne et de l'usine Farcot

Malgré toute la rapidité des secours, le sinistre ne cessa de se propager avec une rapidité inouïe

Le premier soin des combattants fut de s'efforcer autant que possible de préserver un deuxième bâtiment situé il 80 mètres en arrière du hall incandié et aussi l'usine Farcot, qui n'est séparée des magasins généraux que par la ligne du chemin de fer des docks, et dans laquelle la propagation des flammes aurait causé un désastre irréparable

Vers neuf heures du matin, on s'aperçut que malgré le dévouement déployé par tous les combattants, on était encore impuissant à maltriser le sinistre et l'on téléphona à Paris

Bientôt après, en même temps que le colonel

Detatte, arrivaient à Saint-Ouen des détachemonts fournis par les casernes de la rue de la

Mire, de l'avenue Parmentior, de la rue de

Chateau-Landon, du marché Saint-Honoré, de la rue de tiome, puis ceux des constructions générales de Saint-Denis, d'Asnières, d'Aubervilliers, de Gennevilliers et des constructions des Balignolles

Bref, vers onze herfres du matin, sept pompes à vapeur avaient été mises en batterie, ainsi qu'une quantité de pompes à bras

Pendant ce temps. M. Orsatti, commissaire de police de la localité, assisté de son secrétaire, MVarney. bientôt secondé par le capitaine de gendarmerie Weiss et ses collègues de Clichy et de Saint-Denis, MM. Uogeaux et D'Ilomme organisait le service d'ordre avec. le concours

Lecoutellier, car elle s'en était aussi informée auprès de sa vieille amie. elle avait compris qu'il y avait là un mystère qu'il fallatt mspecter, un chagrin aussi qu'il valait mieux ne pas réveiller

Et avec la délicatesse de son instinct, elle n'était plus jamais revenue sur ce sujet

Elle y pensait, cependant. et très souvent. quand elle était seule

Mais elle se disait

Il y a bien des choses qu'on ne raconte pas aux petites tilles. Plus tard, quand je serai grande, on me parlera de ça. comme on me parlera de mon papa et de mes autres parents

Paree que jamais non plus on ne lui disait rien de ces choses. qui sont cependant celles dont à chaque instant on s'entretient dans les familles

Mais, sur ce sujet, c'avait été comme sur le motif qui empêchait sa mère d'aller rue de la Tour

Et devenue grande fille, Rolande avait deviné, là aussi, une mystérieuse douleur qu'elle ne voulait pas attiser

Et elle s était résignée à attendre. à attendre aussi longtemps que maman voudrait

D'ailleurs, éette petite Rolande, l'apprentiasa de la vie quelque doux qu'il lui etil été n'avait cependant pas laissé de donner des enseignements brutaux parfois et dont elle avait profité

Dans cette pension où elte avait passé dix ans de son enfance et de sa première jeunesse, elle avait déjà pu apprendre la diffé rence qu'il y a entre des jeunes filles portant de beaux noms. appartenant à de riches familias, et l'enfant d'un professeur de la mai son, l'enfant élevée par faveur dans ce milieu d'aristocratie, de luxe et de vanité et 12S régiments d'infanterie, en garnison à

Saint-Déni?, les gendarmes de Saint-Ouen, Clichy et Saint-Denis et deux forts détachements de gardien? de la paix venus des dix-septième et dix-huitième arrondissements

Ce déploiement de forces était des plus utiles car à tout instant la foule s'amassait aux abords des locaux sinistrés, et il était nA" ̃> -̃-̃̃> de la maintenir à distance pour préveii lents qui, malgré toutes les précaution- ̃ multiplièrent jusqu'à la nuit

LES INCIDENTS DE LA JOURNÉE

L'incendie, en efVet, rts incessants de tous leseomU- .a de faire ties progrzs continus pendait toute ta matinée et Jusque vers quatre heures de l'après-midi

Et pourtant, des la première heure, lea mesures les plus mtetligentes furent énergiquement prises pour essayer de l'arrêter

C'est ainsi que, vers huit heures et demie

M. Varney, secrétaire du commissariat, aperçut dans la cour des rv? >• •><• !-> > ̃̃'̃' ferrée qui relie les bâtiment huit wagons charges dr

Il étai' •̃̃: ics enlever le plus rapideAussitui, ut un' ou de force, avant même que les secours aient été organisés, Ni. Varney réquisitionna une cin iiiantainc curieux ainsi qu une dizaii: uix qui furent attelés à la rame de v quart d heure aprè , ces wagons étaient un;- in lieu sûr

Vers onze heures du matin, un soldat du dragons, en garnison àEvreux. M. Emile Cottin, qui se trouvait à Saint-Ouen frère où il venait passer un congé d'i. ̃̃ convalescence, s'abîma sur l'une de l'immeuble, où il étxit occupé à manœuvrer une

Des pompiers s'élancèrent et le ram poste de secours le plus voisin, où qu'il avait été très grièvement brûlé Il i 4uu"ur au thorax et aux deux poignets

A midi, un mur énorme qui sépare tes magasins incendiés des immeubles voisins s'écroule avec un fracas épouvantable

Désormais, il est plus facile de jeter cle, torivnts d eau sur lu foyer, mais on a Il craindre d'un autre côté que l'incendie ne gagne tes immeubles du boulev.ird Victor-Hu^ii, tous ont été dés hmtite.jnps tiv.icuo's par leurs locataires et jusqu'an milieu de la nuit les pompiers vont être obligés de protéger ces constructions dont les murs sont bientôt complètement raleinés

Nous n'en finirions pas si nous voulions énumérer les nombreux incidents et les actes de nombre que ce sinistre a ocDis.r, i i ̃̃;̃ Unit que depuis • •<̃> (lui malin .ius-ju au milieu dela nui! ,nncs et les réservoirs d'alcool out fait nient explosion, projetant de tous cOtos <i immenses poussées de flammes qui ont_aiasi brillé pas mal de combattants et d'assistants

Enfin, nons donnerons une idée de la violence de 1 incendie et des explosions en disant qu'un poteau télégraphique qui se trouvait sur 1 avenue Yictor-Hugo, a plus de cent mètres du foyer, a été complètement carbonisé, et que le fond (fini fût en ferqui il fait allé tomber à cinq cents mètres de la après avoirété projeté à plus de cent mètres de hauteur

LES BLESSÉS

Au cours des opérations, de nombreuses peursonnes ont été plus ou moins grièvement blessée et le chiffre des gens soitrnés tant par les rSeemiristes français que par les iullrmiers volontaires les Sauveteurs de çaises et la Croix-Houge f< ocrant soin la direction des docteurs T Lauradour

Rochon et Raoul, dépasse cenui, riueut centeinquante

Nous ne .itérons que les principaux d'entre eux

Le c il' Corbitlon, du 128' de ligne brûlures un cou c;t il l'oreille

L'adjudant l'haré, du 128' de lijiiio, brûlures divcrses

Le sous-lieutenant Hugol, du de lignr brûlures diverses

Emile Cottin, soldat au draguons, brûlures très graves

Mauchnnnet, sapeur à la compagnie d'Aubervilliers, brûlé à l'abdomen, aux jambes et au visage. transporté à l'hôpital Bich.it dans un état atarmant

Mme Herbin, âgée de quarante-cinq ans, qui a été renversée dans un momenl de naniuiio, foulée aux iie<ls et qui Il eu le trans portée c!le aus.^i à l'hôpila

Klug, demeurant ru- >les il

Saint-Ouen, brùlures graves en diverses parties du corps

Ilingenback, caporal des sapeurs-pompiers de nie-Sâint-Denis, graves brûlure aux mains et au visage

Alfred Leroy, civil, domicilie 10, avenue de la

Gare, graves blessures eu diverses parties du corps

Caussen, civil, demeurant 38, rue du Bois brûlures twHilaiiv 1) de onze ans, pupille à la compagnie iu-n n.M.M>iurs d'Aubervillicrs, grièvement brtllé au visage et au bras gauclte

Les soldats Camus et Hose, du 120· réyinaeut d'infanterie, brûlés sur diverses parties du corps

M. Palouzé, maire de Saint-Ouen, brûle aux mains et au visage

Lc capitaine de gendarmerie Weiss, brûlé aux mains

Richard, pompier de la compagnie d'Aubervilliers, brûlure très graves au ci.'m.; cl au visage

Boulier, ouvrier, demeurant à Clichy, très grièvement brûlé dans le dos

Enfin, Durand, sergent-major d<? pnmpiers d'Aubervilliers, très srièment brûlé sur tout le corps et transi)or' ̃ '"niial Bichat

Tous ces blés.- vou- reçu les premiers soins, ont été <! s ambulances urI bainee et par des tramways réquisitionnés il. cet j effet, Sur les hôpitaux ou leurs domiciles resLES CONSÉQUENCES DU SINISTRE

M. Orsatti, commissaire de police, occupé pendant toute ta journée par 1 organisation des

A mesure que la petite Castéràs ̃• grandissait en s'affinant, en se révélant intelli lente, artiste. en devenant jolie. très jolie celle avait vu la camaraderie de se compagnes du premier âce devenir peu à peu une réserve qui n'allait pas, chez quelques-unes chez beaucoup d'entre elles. sans une certaine affectation de dédain

Et comme elle était très sensible et très fière, cette petite Castéràs, comme, à aucun prix par des soumissions, par des complaisances, par n'importe quoi ressemhlant à une attitude d'humiliation et de servilitéelle n'aurait essayé de se faire accepter par celles qui affectaient de la tenir à l'écart eUe en avait pris son parti

Elle n'avait rien dit à sa mère, à qui cette coufidence aurait causé une grande peine rien non plus ni à Claude ni à madame Lecoutellier, inrr.uvfi aussidu chagrin,– mai- -àunosorte d'isolement vol. ,̃ ait I l'abri de toute mortification et de tout raauvni

Rie- qu'autour d'elle manift: !ipiifhie..Jemoïn<ji abandon. malsue ̃̃ jamais ce qu-ile avait trop peur de en vain. et ayant bien vite, daùi ?<> éludes musicales trouvé un excellent prétexte pour rester kmn piano pendant les récréations et pot^f ne pas s'y ennuyer, au contraire

Et etle se disait avec la philosophie qu'acquièrent rapidement les petites filles qui n'auront dans la vie qu'â compter sur leur intelligence et leur courage

Elle!! sont d'un monde où je n'irai jamais

Quand elles auront quitté la ppn<ûon, je ne les renverrai plus. Ici, elle parlent de leurs châteaux, de leurs voitures, de leur donv tiques, de tout ce au'elle ont et que je n divers services, n'a pu mener encore Il bonne lin son enquête pour découvrir tes causes du sinistre

On croit tautof d'un des ouvriers L de l'opération, tenait t uiauu et aura mis le feu à l'un

Quoi qu'il en soi' rt plus rousidt 'Tables q^u V ,i cause pi us de 3,500.000 frauc

Malheureuâtimt'.nt.. ce n'est pas tout tairos des in; ̃ > •̃ '<< ̃for-Hugo et dont les 1. ̃̃•.<. ;uit inhabitables, se trouvd.it1 ui

Pour remédier auUi! -i.it do choses, le conseil nm' i permanence a la mairie el u au son du lainhoui'. un n i de su qui à duux lépiv eudu k SmulOueu

H a été dé raient four: s aujourd'hui tinner ;i ciinstnl J à tous U

De rue;. r par \l pi' '1. au in.; -itôlà la i, umùslns de es qu'il Rd

UNE VIEILLE FEMME ASSASSINÉE

De notre correspondant particulier

Les h.ibit.. nttH vivement is:i. commis la nuit ueruièit; t ur Mmo veuve Katar, Agée de oimi

Deux individu se l'ont étrauglée, puis f lait ft

VOU', e -i j aussitôt apr

Voici lo l décos di ux individus

Leguyade. "̃• ,i., >, .t Mll ans, taille m droite. La Il

Ki'us so;i!i dü .Tir. Alltecllfiieti mèirc <)!(; elle yt>ux lileus, ici ni gre: petite mon t coilîé comme L lie velours iri;tn-iiii

LA FÊTE DE L ALIMENTATION

Le temps superbe, qnil

Dus onze devaient

Utinnt rtUX ilus p. u res nombreuse des quartiers du Pau lette. A la pnpnlatio neuvième une niultil if-iîr tin î:i i plus i, •nient t ilmeraiiT que ii<)ui; ces joura derniers; sur ti> du parcours on et reliés ontro eux par d> globes Kiulticolorea en celluloïd

A une heur'; un ij 'ège, que précé dait un détachement .-? républicains t cheval, a quitté lemrfi.i '̃̃̃ =!•̃̃<̃ il s-V'Uit formé, et, au tnii a

Le char de r'Alitnenlation, dont i> n splendide est due à M. Wall, n ex ration

Le épici a les jolies ti i tisseurs qui -s monstres d- vn peint, ont

Derrière -ntanta de l'alinT-nlation s'avani, ̃ .înuié sur un cheval fringunt, un héraut, H le -̃̃ h' où se remarquaient noUmn. de la

Halle douze jer :•̃-̃• <•̃- ̃ si coquet que les luli'jn. Les huit it y, :c peut }i a été mi - tC

La gaieté de Paris était représenta; par un groupe très fantaisie

Tout d'abord, ti tambour-major u plumet, ne mes puis des bouvier lé pas. et que je n' ̃'̃ '̃- '̃̃̃ i.^n dans ton coia, Rois

Et comme nïle les. i<j vaillante. cominf n père une belle hurti elle prenait son parti en brave <̃• p tait sa vie avec autant de iranquii. le parfait repos de l'esprit rVoilà pourquoi, penda;, irs nnn elle n'eut presque jamais l'oecasio ne cherchait d^allfeurs pas de trer avec une de c compagnes, presque au même âge qu'elle, mademoiselle Geneviève dE

Lorgerac

Rolande étai' St. plus jeune d'un an. Mais comrn H entrée toute petite en pension, < jui se trouvait ea avance

D'une classe différente, cela sui -i elle ne tema d<- re

CV'ït d'.iillf-'ir ̃• bien plus oue sa triiez s'étaimont

Avec une ré6erve, des précautions tafiaiei e btaa la iu>. ̃ -le celui qui 1 aibhit que pt r," fu! i.fnisrit tonff'fffln , fctan T>ag'iuquiîluae poui la P à

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le Petit Parisien

I !CS o j set des femmes ba1) iine, tnaifl surtout à la v '>: aux i;t leurs rnc fi-o

PUtH t itif

Lu il.;ir

Bior, était .it par un vi<- 'it e IVnips iune je>n>ir 'it naç m les dans l'esptwe i; i (', un tri'H bt;;iu spik-iiinrit iio la race a J. obtenu tepi' tiaier {iiix au concours ifBuf se tenait un bouvier dont la laiUû i excité l'admiration des curieux pourvu, ci

KaflB, et aide ta repréneulait un retour de chassu sou Loum XV ainsi que tous les détails, la sonneurs de trompe <('iin botta force, et les chiens de la n mi de la duchés. J'Uzès, remarquables

A, .,i que pendant le détMé, dm orchestres installés aux carrefours îles rues se sont fait entondre

Vers six (Mores du soir seulement. le cartel arrivait au pont terminus de son parcours

Mi1" r.tffluenee de'4 spectateurs, on n'a eu

Ù aucun accident grave idents Beul^mont w? Font produits

Au roud point do I -etone dos Renommas du ion ont été hfiirlés par un in • ̃• • i-ji. m jiit roulé sur la ctiuu.ssée. Le mai a té vite répare et le cortège a repris f marche

Un pea plu loin, un des chevaux les chasseurs s'est cabré et, malgré tes efforts de son cavalier, est entré dans la foui Un'; bousculade eBt produite, mais heurcusement personnu n'a

W: blessé

Dans la soirée, les rues du quartier ont été illuminées et on a dans ; un peu partout, avec un entra! sans pareil, jusqu'à une heure très

En réaimifî, la fête a été trt; brillante et elle a donne satisfaction à toute une population très intéressante et trop souvent privée de distractions la GUERRE

Les corr^-înomiuUâ des journaux anglais à

Paartïc-lv -lonl l;i situation du k h.ôral Kronj absolument désespérée

Or, iea fùùci'ntix maintiennent loura positions depuis huit jours. Et durant la mémo période le W.ir Oflico a gardé, sur les op<;r: "\s riilat liiu-f , un silence diplomatie h i mauvaise iju ou le

Quant aux intentions prêtées an gi'p.i'ral

Kronje, qui ne di'Oiaiulerail pas mieux que le se rendre, ci) sont l;'i dépures inventions îles correspondants anglais ils s'uM'orceut aitwi d'amoindrir l'héroïsme d'un chef que

J'armô-o Itritiinuique, malgré l'(;normo supériori' l'ff'ctirs, n'a pu encore captu rer h

Un>; 'i pt't-iii; du gon ral Ruberls annonce que des renforts boers vunus du Natal se sont lîeorti'S l'armée anglaise et qu'ils ont été repoiiHsiH

Si gùiirral Rronje peut tenir un jour ou deux encore, tes troupes de secours arrivefont sans doute en plus grand nombre dans la région de Paardo-Berg et elles agiront alors avec plus de chances de sucrés devant Ladysmith. le général Buller s'efJorce do truvurscr la Tugi'la. (j'est une opé ration sur laquelle il ost mieux documenta jjue personne, et qui, néanmoins, ne lui a pas encore réussi

Les pertes subies par ses troupes dans les journées <! 'la février ont été considérables

Aussi' le .v-.iirt.ii anglais a-t-H changé de tactique il a recoure à une ottensivo prude.le, u'avanee plus que pas à pas et éTite attaquer de front les troupes ytti entourent laiiysmitli

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Utt!' ''u est plus i>s^̃K biglais dominent de tous côtés lés pentes qui s'étendent sur les rives du fleuve

Mardi d^)rni îr, un régiment anglais a, par un v Miit, enlevé <Juux nt que !e f>ui de lu 'l'raiisvi il gïllfâtns. Lord Hoberts leur a propose de le ajwr w 'f r rtii ! fl?fer. Muin le général Kronj de repousP; février, midi

Es Bes détaohemerii5 uoers, récemment arrivés du

Wîatal, ont attaqué hier en force nos avant-postes

Bis ont eu un grand nombre de tués et de blessés et près de 1GO prisonniers, dont un commandant et trois fleW cornets ci, ont été de 9 tués, de t, .s, et de 2 disparus i_. j avons eu 13 blessés, et le février un capitaine blessé i Hier six des hommes blessés ont été atteints par

Et fendue quadrangulairement, rendant le projectite des plus dangereux

Un blessé boër, amené hier à l'hôpital anglais était porteur de soixante de ces projectiles

Lord Roberts donne ensuite une liste additionnette des pertes survenues pendant la marche sur

Kimberley

Cette hâte comprend tués, t of&cier et 5 homSi cet homme allait la voir. la reconnaî tre. Si seulement il allait apprendre qu'elle était ta. professeur attaché à l'iustitution où il venait de placer sa fille

Que ferait-il

Et cette inquiétude mortelle devint un jour uiif atroce angoisso quand le hasard les mit pence presque en face l'un de l'autre

Mais le baron de Lorgerac était bien loin e songer ;r celle que, voilà bientôt dix ans il avait vue pAle, défaite, alourdie par sa grossesse, assombrie par ses vêtements de il rrprarda indifféremment cette femme cette jeune femme mince et jolie qui passait

Mans lever içs yeux

Et il se contenu de demander à sa petite

Geneviève qu'il était venu voir et qui se promenait avec lui dans la cour

Qu'est-ce que c'est que cette dame t

C'eèt la maitrese6 d'anglais

Sur quoi, le père et la fille parlèrent d'autre those

Et puis le temps suivit son cours

Jamai plus Manuel© ne se reucontra avw î de Lorjrerae, pour cette raison bien o do moins en moins le baron toujours absorbé par ses affaires Retrouva lo temps d'aller voir sa fille à Neuilly i Neuilly, c'est positivement au diable t Quand on v là-bas, c'est une après-midi de perdue

D'ailleurs, qu'y serait-il allé faire t

Cette petite yétait très bien, admirablement bien. U l'avait constaté par lui même. Elle ne s'y plaignait pas. Elle s'y iéveloppait à merveille. Alors, quoi t

Non, vraiment, Il !l'avait pas des trésors de îûure^e pater^He 4au le cœur, c. baron mets blessfs fS affifiirrs et 50 hommea; di p rtis officier et 28 hommes

Le Général Kronje

Le Daily ,va trace du vaillant boér

Kronje un portrait il'.tutaat plus iatéics^iat qu'il

Le "if- "' vmn\e est un des premiers généraux

Apre le général Joubert e meilleur soldat du Tr nsvaaL Sa des Anglais et son chauvinisme in transigeant l'ont rendu très populaire dans les deux Républiques boè s

M. A. Kinnear, dans le récent ouvrage qu'il publié sur la campagne de lord Methuen, s'exprime j airtsi qu'il suit sur les générai Kronje

C'est un homme d'une habileté consommée. La peur ne le connaît pas, il a plus de ressources dans son cerveau que tous les Moltkes de Pail

Mail pris ensemble. C'est un cynique dans son genre. Dans les conseits militaires il a le dernier mot, même sur le président Krûger. Il est très aa tif et ne peut pas rester en place sur le champ de bataille, où le feu, quelque terribie qu'il soit, ne l'émeut pas les moins du monde, Il est spirituel et rempli de vertus domestiques et de bonté famitiale

Sa figure est d'aspect agréable; son regard respire la gravité et la bienveillance. C'est à lui que le docteur Jameson s'est rendu à Kriigersdorp, où le général Kronje l'avait pris comme dans une vraie souricière. Le général Kronje est de taille moyenne, très barbu, dea traits très accentués, et ses yeux bleu clair prennent un aspect très désaqreabie lorsqu'il vous regarde du ooin de l'œil

Il est extrètnement courageux, d'un patriotisme à toute épreuve, un vrai soldat et un chef, un homme de la Veldt, qui ne demande qu'à vivre et à mourir dans son pays, fusil au bras, comme il coavient à un chasseur et à un soldat

Le général Kronje possède une ferme de acres, près de Potchefstroom, où il mène une vie patr'iarcale, au milieu de ses enfants, de ses serviteurs indigènes et de ses subordonnés, qui tous lui obéissent ou doigt et à l'œil. Ce qui le caractérise surtout, c'est sa haine des Anglais et des uittanders. Lors de la capture du docteur Jameson à Krûgersdorp, il voulait absolument fusiiler tous les officiers du raid, et il ne céda que lorsqu'on lui eut fait comprendre que les officiers prisonniers seraient plus utiles a la cause du Transvaal vivants que morts

Aujourd'hui que sa capture est proche peut-être nous reconnaissons, ajoute le haily Mail, que nous allons être délivrés d'un ennemi habile et dangereux qui nous a infligés de terribles leçons

Son vainqueur saura, dans ce cas, apprécier le génie de l'homme qui a su changer une position dé sespérée en une des plus habiles retraites relatées dans les annales de l'histoire

DEVANT LADYSMITH

Nouveaux Echecs des Anglais

Voici de nouveaux détails sur les réVerit écht: a éprouvés par les Anglais devant. LadysQuartier général boër sous Ladysmith février

Les Anglais, en qrand nombre et avec du canon ont passé hier la Tugela et ont attaqué les commandos d'Ermelo et de Midd!eburgh, mais une i'usillade nourrie les a obligés à battre en retraite

Le combat a continué jusqu'à la nuit

Ce matin les Anglais ont de nouveau tenté de prendre la position occupée par le commando d'Ermelo, mais ils ont étà repoussés de nouveau

Les pertes anglaises sont très considérables

Huit voitures d'ambulance sont en train de ramasser les morts et les blessés

Du côté des Boërs il n'y a eu personne de tué mais il y a eu quelques blessés

La garnison de Ladysmith a lancé quelques obus ce matin sur les Boërs, mais les canons anglais ont été bientôt réduits au silence par notre Long-Tom

L'Offensive de Buller

Londres, 25 février

Los journaux publient la dépêche suivante

Colejiso, 24 février soir

L'infanterie .s'est avaiiei'o sous un feu nourri

Elle s'est emparée ite plusieurs kopjes entre

Oroblers Kloop et lllanwane, malgré une ënurLe général Buller avance graduellement

Les positions des Boërs présentent des difticultés extraordinaires

Cafres armés par les Anglais

Bruxelles, février

Voici rjuelriups traits d'une lettre adressée de Pretoria au Petit Bleu de Bruxelles, par Mme

Alice Btron, partie pour le Transvaqi avec une ambulance belge

Le t5 janvier, cette dame assiste à l'arrivée d'un convoi de prisonniers anglais

Il y avait là, dit-elle, deux officiers anglais et parmi les soldats, une cinquantaine de Cafres de Cafres, vous avez bien lu! Que l'Angleterre prétende encore qu'elle n'emploie pas les noirs contre les Boërs, auxquels il ne lui suffit pas d'opposer trois ou quatre blancs contre un

Parmi les prisonniers, des gens de tout âge, depuis des gamins jusqu'à des vieillards. Quelques hommes très beaux, quelques-uns à face hideuse avec des regards de bêtes traquées, prises au piège et cherchant à mordre

Mille fois je préférerais trouver sur ma route des fauves plutôt que de pareils hommes. Et dire qu'on nous défendra d'emporter sur les champs de bataille la moindre arme, les Anglais faisant prisonniers de guerre tout individu armé, fût-il infir mier ou infirmière

Les Attachés Militaires r.irrtvAs du capitaine Démange et du major rusMi; tîourko, attachés militaires auprès de -l'artuée dos l>eiprf

Pour les Boërs

LotircnçoMarrjuez, 24 février

Lo vftpeuc altemand Amiral est arrivé avec

UiU5s:igcrs, la plupart allemands, désirant prendre dû service dans les troupes du TransVienne, 25 février

On nian Je .le Budapest qu'à Klauseftbuifr

H'.<iu;ti< ̃ '̃ .dans le but d'oU'rir ui: i oral Joubert

On Baititnore, au Courrier des

L'ne nombreuse rétinien populaire a eu lieu au

Pord's Opéru Kouse. M. Sulzor, mciuhro duCouprî's. présidait la réunion

MM. Rhéa, du Kentueky: Lente, de rohio; do armond, du Missouri, membres du r .asistaient à cette réunion, et ont .ies

L'ex-juge Coi'hnim. du Miwouri, et l'ex-membre du Congràs, .laincn W. D anj,du Maryland ont aussi prie la parole

A l'issue de la réuoion, la pétition suivante a été rédigée

Nous déclarons que nous cousidérouâ la

Pas plus, pour sa ftlle Geneviève que pour son aîné, ton Ois Henri, qui ne lui ressemblaient, au surplus, ni l'un ni l'autre

Ils tenaient tous deux de leur mère une exquise créature délicate et blonde que

François de Lorgerac n'avait pas aimée (aimail-il d'ailleurs personne?) et qui avait mené dans l'hôtel d'Aspremont une vie silencieuse. triste t elo^e

Elle allait peu dans les monde

Elle ne s'intéressait qu'à ces choses intimes et attirantes pour les twlles âmes que son mari traitait de billevesées et de sornettes creuses

Et elle était morte très jeune, ne laisMnt dans la mémoire du baron qu'un souvenir chaque jour pltts îadifféreat. plus effacé plus vague

Ces enfants qui tenaient d'elle et rien que d'elle par les traits du visage, par les aliures du corps, par tous les Instincts du cœur et de l'âme, ces enfants n'avaient vrainlent rien p')ur faire vibrer en lui cette libre paternelle qui ne tressaillait pas plus, à présent, qu'autrefois la ûbre de la sensibilité et de l'émotioa

De sorte que, de moins en moins, le baron de Lorgerac n'apparut à Neuilly, remplacé auprès de la petite Geneviève par son fils

Henri, qu'on vit régulièrement au grand parloir et dans la cour d'honneur dès qu'il ne fut plus un garçonnet, c'est-à-dire des qu'il eut quinze ou seize ans

C'était un bel adolescent, et Henri de Lorgerac

Blond comme sa sœur i'vm blond un wm ardent fin et élégant eomme avait été leur mère comme le serait aussi Geneviève– et ressemblaut d'une façon frappante à cette mignonne, avec laquelle, pendant des heures ou le voyait ae oromeaei sou. les ombrages pierre entrepris par l'Angirtorre contre les

Hépubliijues sud-africaines comme .juste, et nous sympathisons avec ces Rp M)blH u <lans leur lutte héroii[iic pour le maintien d ̃: leur indépendance

En éonséauence, nou<; déridons

Il' [' la présente pétition, le gouvernement des

Ehiî^-UniB est prié d'offrir si médiation dans i'int£f££'d la [îaix.et fà lïiûinUcii des deux Répu a

Bépêcbfisdêl'Etranief

LA FIÈVRE X&UKS riesU , S févri

La commisaif. a a décidé de fa au vapeur Qrwn, ,,tr v.:l.; matitt de bonm: m-m-f du Brésil, une ijuajaaUine de sept jours, p-irce au'il avart eu h bord trois cas de lièvre jaune dont ['un suivi de décès

HAOFRAGJS D'UN ST&aJOSR ANGLAIS

Anvers, ?5 février

Une dépêche reçue à Anvers annom>; tjue le steamer anglais Huifi-CUij, allant de New-York ù Hn.slol. a heurté coutre un rocher tutué dans le voisinage de l'île Lundy

Une voie d'eau s'est déclarée et le navire a sombré aussitôt. C'est une porte totale

Le capitaine en premier et le second offiaier le troisième machiniste et dix matelots ont été sauvés. Mais on est sans nouvelles du reste d l'équipage. AGITATION EN EGYPTE

Le Caire, 25 février

Cinq ofticiurs indigènes ont été cassés et emprisunnés

NOTRE SUPPLÉMENT

ILIUSTRÉ EN COULEURS

Nous publierons celle sentuirm un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant un>- double paye coloriée

LE BAL DE VÉI/TSÉB

UN BRAVE RÉCOMPENSÉ

A PROPOS DE LA DÉFAIRE DE RABAH liapM, la kuitiim page est r.oniuïrfi un des épisorf'-s Os plus émouvants de la tjuerre

Un Traîtr Anglaia

EXECUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LE SUPPI.ÊMKNT UTrtiRAIRB IU.U9TBÊ du

Pktit Parisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualUéy est mis en ventù tous

LI Ministre de FAgrioalture à Blaye

Blaye, 25 février

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agricullure, accompagne de ses deux fils et de M. Larivière son i'hi;i' rie cabinet, est arrivé à Saint-Mariens à neuf heures quarante-einq ce matin. Il a été reçu en ai' par MM. Goujon, député; Thounons, président du Conseil général de la Gironde

Beruiquet, préfet, plusieurs conseillers généraux et le maire

A son arrivée à Blaye, M. Jean Dupuy a été reçu par M. Tardy, maire, entouré de son conseil municipal et d'un grand nombre de déléga tions. De nombreux cris de Vive la République! Vive Dupuy! ont été poussés

Dans la .salle d'attente, ornée de nombreux faisceaux de drapeaux, le ministre a ramisau maire la rosette d'officier do l'Instruction publique

Entre la gare et la sous-préfccture, un bataillon d'infantorio formait la haie. 1)\1 nombreuses maisons sont pavoisées

A la sous-préfecturo, M. Jean Dupuy a reçu do nombreuses délégations de tous les corps élus et des administrations. A l'archiprêtre, qui lui présentait le clergé, lu ministre a dit qu'il savait avec quel dévouement les e-lergu de Blaye remplit sa grande est noble mission

Il Va lélicito de limiter son action il cette mission purement religieuse etcoufessionnelle et de no pas descendre dans J'arène o0 s'agitent les questions qui divisent

Au commandant d'infanterie qui exprimait au représentant du gouvernement son respect et son dévouement, M. Jean Dupuy a répondu en l'assurant du sentiment de grande (jslinic et de confiance du gouvernement de la République envers i armée natiunale

Cest au milieu J'une foule compacte que le ministre s'est rendu do la sous-préfeolure à de ville pour y présider à la distribution des récompenses du concours viticole

Le jury, présidé par M. Buhan, a présenté à

M. Jeun I)upuy, une remarquable collection do vins dont le ministre a dégusté les meilleurs

Après avnir entendu la lecture d'un intérossant rapport de M. Btihan, le ministre a prononcé un discours sur laquestion de laviticullure

Ce discours et' chaleureusement applaudi

Blaye, février

A deux heur, Dupuy S'est rendu au grand hall de la narchundisw de Blaye transformé en h^înquct

Plus cents personnes àva,oiH répondu appel de la tnunicipalité

Aux côtés de NI. Jean Dupuy avaient pris placc

MM. Tardy, maire de Blaye; Berniquet, préfet

Tliounens, président du cuuseil général; Goujon député; Gallier, sénateur, etc

Au dessert, le préfet, a porté un toast a M

Loubct, qui a é!r ̃ ̃̃ dc triotf, où la République était enfint do prendre la lourde charge du pi

M. Goujon a toant

M..Ican Dupuy, pr .i >n vn-^w, .. v i>arol< a remercia an tonnes émus tous ses compatriotes de l'accueil inoubliah! - <iu'i:s vrnainot de lui qui le ratl.ii-hrnt à Biaye uÙ il :.l'<B <: années le pie c'est surtout depuis qu'it fait partie <le cousette gouvernementaux qu'on lui x fait un grief de cette origino modeste qui lui a valu des outrages. C'est bien mal Iu connaître; cc passé le garantit et t'honore

En terminant. M. Jean Dupuy engage les agriculteurs du Biayais à lutU-r couragtiutwmfiut, et de cette majestueuse cour d'honneur

Couple charmant, car ta ailette promettait t.)ut ce que tenait déjà le jeune homme. Et ri?n qu'à les voir si heureux de se retrouver ensemble, on sentait qu'il y avait entre ces deux êtres une grande, une profonde affection celle des orphetins sevrés de la douceur des maternelles tendresaes et qui y suppléent pauvres petites, par tout ce qu'ils ont au coeur d ameur fraternel

Celui-là. cet Henri, Manuele le reneontra souvent. mais au visage de ce jeune homme inconnu elle ne ftt aucnne attention

Et lui. pas plus que son père, ne prit garde à .etti' dame, à ce professeur. en qui il ne reconnut peu celle qu'un jour, pendant quelques minutes. il avait vue au Luxembourg

Encore moins retrouva-t-il en Rolande la gamine que son grand père avait embrassée et dont. ensuite, il s'était éloigné avec une précipitation qui était de l'effroi en même temps que de la répulsion

Et pendant plusieurs années la veuve et la fille de Rolande d'Asoremont vécurent dans le tw proche voisioag des enfants de François de Lorgerae, sans que personne autre. que

Manuèie eût connaissance des liens ignorés qui unissaient ces enfants et du drame qui les avait séparés, sans doute à jamais

Et puia. ̃•"• '• ̃ on 'accoutume tout mense à d'abord une pénible émolion. la ̃- Roland s'accoutuma à la présence de cette petite Geneviève da LorRene qu'elle eut le bonheur car ce hasard fut un Krand bonheur pour elle de a' voir pas dans sa claaae. à qui eue ne fat jamais par conséquent, obligée d'adresser U parole-et qui on sait déjà pourquoi se rencon tra ¢eu avec Rolande

Ce n'est pas quelle eût, cette !elle blondiAit .ipp 1! 11 tons les républicains pour lutter dans l'intérêt de Posuvre républicaine

NI. Dupu^ lève sou verre à ses eoucitoyc-n de !V rrondiasenicot de Bluye

L<; discoure 4u ministre,' a été fréquemment interrompu par deeh leiireus applaudissements tt par tea cris de vive Oapuy I Vive la RéLa municipalité de Mo' ! 'la fédération des Sociétés n :̃̃: rit hier, une ^rauu<: da patr:'i'.ique pour honorer la mh, enfants quatre mille nts ont pris par' .i .le imposante cëreiimue, favorisée par une superbe journée

A une le cqrjège, qui 'est formé à la porte de Montreml, s'est mis en marelle pour se rendre au cimetière, distant de quatre kilomètres

Ua cordon de gardiens de la paix le précède et se fraya difficilement un passage au mitieu de la foule qui a envahi ta chaus,v

Derrière l'excellente musique de l'Ecole d'artillerie de Vincfjnnefi ont pris place les person oages odieuis parmi lesquels ou remarque MM

Lofèvre ut Strauss; sénateurs de la Seine, Pierro

Richard, député, Hémard et Gîbcrt, conseHIen généraux. Maître, conseille d'arrondissement

Chéreau, maire de MomrmiH-sous-Bois, Loiseau et Ragonneau, adjoints; les maire et contieillers municipaux des communes voisines, puis <le nombreux ofliciers de la réserve et de l'armée territoriale en tenue

Les sociétés marchent ensuite, elles sont toutes précédées de leurs drapeaux et de magnifi ques couronnes. Nous citerons parmi eilas las sections des Vétérans des armées de terre et de mer, de Montreuil-sous-Bois, Vinceones. Fontenay-sous-Bois, Nogent et Le Perreux, les Anci défenseurs du la patrie, loi Défenseurs de Ci teauduu, les Anciens oombattante de Chamlngny. le? Sauveteurs de la Marne, les délégations des sociétés régimentaires et celles des eompagnies de BapourH-pompiers de Vincennes, No gent-sur-Marue et Kontenay-aous-Bois

Au cimetière, les porte-drapeau ont entouré le monument situé au fond de l'allée priuicpale

M. Ohéreau, maire do Monlreuii-sous-Bois prend eiiBuita la parole et rappelle le courage et l'abnégation de ceux qui tomhkrent pour la défense de la patrie ilérnard prononcent des allocutions que couvrent les applaudissements de toute l'assistance

A quatre heures, la foule, vivement imptvssiannée, a lanlement évacué le cimetière

Le cortège s'est ensuite reformé pour se rendre à la mairie de Montreuil-sous-Bois, où la municipalité oilrait un vin d'hotnieur

INCINÉRATION VOLONTAIRE

De notre correspondant particulier

Lyon, 25 février

Un .̃? ;iiciilr. a eu lieu à Sainl-Oyrï-("Ii,i iiu. d uis les circonstances 'vrr

L'ii individu, dont on n'a pu ein inlir l'idiiiiiiU" mais rlue l'on croit fttre il,: ;ni:r;\ ilior de Y '.iruioux, âgé do uin 4U<uitu-<iuq ans, a une partie de la journée u Saintrendu, il avait manifesté l'inteatiou do mcUro fin à ses jours

Tout à coup, on le vit se diriger vers la foret

Là, il réunit un tas de fagots et y mit le feu puis, ayant quitté tous ses vêtements, il se jeta d un bond au milicu dos flammes

Quand les témoins do cette scène tragique voulurent porter secours au désespéré, il était trop tard, l'homme était complètement carbonisé

Un Double Meurtre

De notre correspondant particulier

Tunis, 25 février

Cn tirailleur indigène en garnison à Bizertc lo nommé Ahmed-Ediamoussi, en permission à

Djainmal, village arabe du contrôle de Sotisse sa prit de querelle avec deux de ses parents indigènes, Amor Eildamoussi, son oncle, et le fjen dre de ce dernier, Abmed-ben-Cheikh-Meznssi

Le tirailleur gardait à son oncle une rancure mortelle, parce que celui-ci avait refusé de lui donner uue de ses filles en mariage. Aussi la discussion ne tarda- l-el le pas à s'envenimer

Brusquement, Ahmed-Eddamoussi s'arma d'un poignard et se rua sur ses adversaires. Son oncle, frappé en plein coeur, rendit le dernier soupir sur-le-champ: Ahmod-ben-Gheikh fut atteint pur diiiix terriblos coups que le forcené lui porta au bas-veulrc, et muurut deux heures

Le nleurtrier a été arrêté et écroué

NOUVELLES MILITAIRES les Grandes Manœuvres

La décision de la Chambre tendaot à supprimer cette année les appels de réservistes et de territoriaux aura sans doute pour résultat, si elle est approuvée par le Sénat, de faire supprimer les grandes manoeuvres du Centre déjà faire mouvoir quatre corps d'armée sans leurs réservistes, dans cette région où les effectifs sont très réduits

Les ol liciers sont très inquiets de celte situation, car il importait de mettro à profit les évé nements de la guerre du en exp-rinicntant des formations, des méthodes nouvelles

Ce sera une année de perdue

FANTAISIES D'ÉLÉPHANTS an Croit les journaux e cet aveu eoûte cher

On on àou la preuve il v a quelques jours au an cours d une représentation à ig mille personnes hants-i'lowns qui la fortune du manager bander) avaient jusquelà donné le preuves de la ptns extraordinaire phaiîU ser autou cure-dtnt- ,;nt de barrièn; au public

Non contenta de cet^xploit, Archie etCliarlie témoignant tout à coup d'uoe prof" .r thie pour leurs compagnons les ruèrent sur eux et se mirent à telle manière a. coups de trompe tu^ les nette, aucun des dédains que tant de ses compagnes alfectaient pour la petite Castéras

Ua filfe du professeur d'anglais

Non

Elle la trouvait gentille, au contraire, avec ses grands yeux noirs et son teint ambré que le sombre diadème de sos cheveux faisait plus transparent et plus mat

Elle aimait le so de sa voix un peu chantante. si semblable il celle de Mme Castéras

Elle aurait eu du plaisir à avoir pour amie cette mignonne aux lèvres rouge qui, sur ses dents blanches, ouvrait parfois un si joli sourire

Mais, elle était timide. presque autant que

Rutsnde était réservée

Elle n'osa pas mieux faire d s avances que la fille du professeur d'anglais ne se risqua à les rendre plus faciles. Et elles vécurent tout près l'une de l'autre, et très loin aussi

Un jour, d'ailleurs, Manuèie avait répondu à Rolande qui, par hasard, lui parlait de Geneviève de Lorgerae l.a connaisHu t

Bien peu, maman

Gela vaut tout autant, ma chérie

Et elle savait aussitôt ajouté, en maîtrisant sa soudaine émotion puisque vos chemins ne se rencontreront sans doute jamais

Et la petite. qui comprenait à naf-root quanti sa mère lui donnait uu avertissement ou un conseil, la petite avait conclu

Encore me que je fais aussi bien de laisser tranquille, fin bien, c'est une ad'aire entendue

Cest ainsi que passèrent des année hes suettes devinrent des jeunee filles

Heuri de Lorgerac se transtorma Ou un rurninmts 'e foirent m urtri

Puis, malgré le >-n île '̃̃il;1 i>orna . les deux pacliyiierine-i ̃'̃̃! 'tans la foule <' fut unt <?- h< uusement les deux ir-o et re?pectèrt;nt à peu pré les -tBOtilriVrt'n: "-irf^its ir et i rent imJi M un taiiriau ^e mémoire lada .es ((radius, tr ;< >̃̃> ̃•• i ̃ -v-(♦emander son l'est. à

Quant au pauvre Charlir fense, il succaniba en Utios gardiens, il fut couché sur exploits pw une décharempruntes en iitte à un

Plus heureux, Archie de i route, a BookttohttiB ren heures, il était en forêt a Cupurscop-Koad. Une compagnie de riflemon ost 3 sa poursuite. Archie déjoue les t leur joue Les tour- de Bocf. A •̃ -tcndqiMi le \Var

Offiee va rappciiss un ^rtiismij et dos troupes: il cet vrai que e& sont de mauvais plaù-iauts qui font courir ce bruit: !̃ > Généraux anglais ont bien autre chose à io s'occuper des prouesses d un Clcji! i

LES^ÛNIONS D'HIER

LA MUTUALITÉ MATERNELLE

L assemblée généraio aunuùUù de la Mutualité maternelle a eu lieu hier après-midi, la

Société d'horticulture, rue de Orenelle

H est util') de rapcKki- en quoique muta les but .-suivi pai- lca fond. Mme Caruot

Mutualité maternelle accorde aux ouvrières iches une iudemnité leur permettant de a atistonir de tout travail pendant vingt-huit jours et de donner ainsi à leur enfant les soins qu il réclame pendant les premières quinzaine

Pour fci.ro a<Jinis, il sufllt aèlro de natioualilé française, de v\a ser une cotisation annuelle de trois francs et do travailler depui-s un an au moins, dans la ilépartement de la Seine, dans unti des indu. et confection, lienU-i' -icnterie mercerie, bout. -i^ .us pour hommes, tailleurs et corsets

En onire, le.; sociétaires ont droit aux coasullimita du dispensaire et aux su ma qui peuvent s'y donuor près <le gpnér.iiix Il;' 1 o:uvr.î est eD pluma voi

Eu iS'^9, une distribué ; poi.-i importun île i'o.UUO -•! ti-ouM. l.épmo. préfet uo police

Ces Chili sants. ont ̃ u société, M pio rendu moSur l'r> ut MM au tribunal do conn T.uuturicr, Turbaux, M Halini uuui^ auuniii^Li acuui n nuviiiuu, iruaonui

Myrthil-Salomon, secrétaire, etc

Dès le début de la séance, M. Bryllnski a annoncé que Mniii Loubet avait avec une gràco do l.i Mut déjà fait !̃̃ ~.tmme de "H ) francs

Cette coiunîunir. aïoli a été soulignée par les chaleureux applaudissements de l'assistauco, ru merciant ains Mme Loub l do continuer à l'Blysée tes traditions de chanté inépuisable lais sées par Mme CarnoL

Cette fête. à laquelle assistaient près de deux mille persounus, scat. tcriuiii'Jc pat' uu brillant concert

L'ASSOCIATION POLYMATHIQUE

L'Association polymalhiquo, œuvre gratuite d'ensoignoiuent tcchniquu et professionnel, dont le statuts viennent d'ôlre approuvé-- ̃̃ -tés de M. le président du Conseil, minirieur, a tenu hier, rue de Grenelle, ro assemblée générale

Après la lecture des statuts, le bureau provisoire a été confirmé dans ses pouvoirs. Il est ainsi composé président, M. Mado S rnwti vice-présideots, MM. Alfred Lnnguct et Aime

Mourii'm; set;r4taire générai, M. Honoré Barra secrétaire, M. Edmond Leslicnnc; trésorier, M

André Bouilhièrea

L'Association polymathiquodontlc ppoaramrae fort intéressant, consiste à répandre 1 instruction d'une façnn générale, s'occupe plus spécia lement de la préparation aux examens dos ministères et des grand administrations. Elle compte également former des mécaniciens et des électriciens donU'uulisation est si fréquent en ce moment, et qui trouvent assez difflcilement à s'instruire ou il se perfectionner

Déjà elle fonctionnait provisoirement dans l'amphithéâtre de l'Ecole supérieure des Postes et Télégraphes, mis disposition pur M rnhro, ell'- a siîc.tions

Lu oiug.. i'Atisoiwatiou polymathique ost à Pan Imond-Guillout

LA LIGUE DE L INDUSTRIE ET DU COMMERCE

La Ligue syndicale pour la défon- '1rs inti"rets du U-avail, do avait organisé hier

Vantes, 'iS. TUO H" ̃̃:ti;iM>u 'i. j/iuimportante commerciaux de Pans imnenVs s'étaient fait représenter ou rivoyS leur

I H iftri l.^Uli'la, liaiis lu inatiikie rruls de compagni titl fui'Ton- "r point, .n-iuion plut: q>3i

Ul8 dCH ries au beau jeune homme que rein vit un jour apparaître à Nfluiîîy vêtu en soldat

Ce qui ne fut pas, on s'en doute, sans exciter dans c "îonde en jupes courtes un brouhaha té

Le frère u. 'lève de Lorgerac qui est militaire

Oui, il fait son volontariat

Ça lui va l ion

Vous trouv '•?. Moi pas

Et paUti et

Jusqu'à ( ut pris l'habitude de ce pantalon ru cette veste de ChASseur à cheval fois par semaine, le jeudi et 1.' Vî trer daus b ges de la cour dnu

Il faisait son an près f'fl

Paris et, par le traiu, il pouvait aller à Jieuilly et e

De sorte que, pas t qu'avant et aprea son riva sa chère Geneviève de un t>eau pour son cœur lui, autant qu'ut joie ititinie poar la mignonrif

Or, 4 causer, le dant des heures en qu'on se met â faire

Henri. par Geuevièv me par uu gazette aduiirahleiU'-iit n { rniée ce qui se paa&ait daus,la dir maintenant, awès la retraite de dame RicÎ!anH-D<rhon par ib fort- ̃ ïuru:-s bui

A îorci; Jt; ies re;î

If urs noms par sa su vue, presque toutes CI'Bt comme, à ce mo.i; de terminer ses études et' de répétitrice de oiano, dans i que, la i b.-in• V.M sattsfiieUoa eux en i^l quel ,-eg la qui!- un c uiiu perscvérinct qui' ne e dément, point

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le diinaatilni frra.s a ild tués anémi à Paru miliiorti de promeneurs ausdi, sur laa graads bouJevard , la bataille do confetti a-t-ello. été très aimée et la recolto des marebaudt a certainement fructueuse

M. ï^ypiM,ntftilstrede l'Instruction publique et M. Mangent, us-secrétaire d'Etat. représenternnt le gouvernarmnt la értmoni > d'inau gurution du monument de Oaribaldl, qui aura lieu le 2à mare, à Dijon

M. ConsUns, amtuLsiwdeur du France on Tufquie.i-i. Mm.- r,nKi,n, ^t quitté Paris hier,pu l( r'' ant à Constanliuople

Un !!is s'étaient rendus à la gare pour fcs saluer à Mur dép ut

Au curcla Voluay, on viaat d'ouvrir uno fof intércfesanto exposition

Par arrêlé du ministre do l'Iastruolion puhliqua et (le- M. Weill, qui avait été délégué t.. "ictious de directeur du. collège Cbapuu, .;si nommé directeur de ce col lège

On écrit de Rome

Une maison qui fut habitée par le Dante vieat if! ru vendue aux cuciiercs dévâut le tribunal de

Pontremoli ro de celte IocjIiUj. l'ius luid, oa a-ix mains d'un doinestlquc (.rw i' ii.i.iUirfls. Elle prit la il.' .lii.n de Maison du Dante, expressément ainsi par acte du notaire

La trati oa

Daute ait c

Ainsi qu'ils ont coutuii. .r ,o année, les membrus du)'Union n,i Ilnautique et colombophile de Fr n ;s en détégnlion devant les plaques !;iives apposéos dans les parcs du iv, ur léanaen souNonir du dévouement montré eslffli par les pionniers t'rince et Lacsxe, qui ont trouv la mort au cours don ascensions teuféea par un

La délégation est arrivée ver dix heures et demie 8 la gare du Nord, devant la plaqua de marbre sur laquelle on lit cette inecripliuu

Jean-Kmilo Lacaae, volonUire au corps des aérostalicrfl militaires, montant !e bailcn ai ch'iril- Watlace, parti de la gare du Mord le jan vier 1871 et succombant dans sa glorieuse mission

Quelques brf>va-i ttllocutmns ont été pronoacée, après Uî.squ.:llua un bouquet a été attaché à l'un des angles dc la plaque

Le chat ronroaa ) devant la cheminée

Oht maman, s'écria iNmi, ealùve vite la chat. Il va lu-Alcr

Pourquoi ? Il dort

M ̃ ! ; tu ntondi a etnotento bouillir

LA LÉGIONJD'HONNEUR

MINISTÈRE DE L INTÉRIEUR

Par décret rendu sur la proposition de If

Waldeek-ltottsaeati, président du Conseil, ministrn de l'Intérieur

Sont promus ou noiniaés dajis i'ordre national de la Légion d'hoaoe

Touny, dlrci-i polio.; ni. ¡la

MM. Buisson, profit do la Monde

Fleury, administrateur du tcrritoir'j de Bdi fort

Ulrich, ch<:f du cabinet Ht "iPPet ̃ i nu mi:jiil.cj-c ùo 1 ^n-té rieur

Uubi. •̃'•̃̃•̃'̃ ;<̃>< mu ministti'i! An I n.- pom

Iai douUiur CU>pui, (uédui.i •'• (COtO

Le docteur Oijfe. in^iredn P- • r • .i-AuxoiBJ veiK

J comme tout ce qui e pa iiil ton 1a maison

Tu sais, ta allé de la maîtresse d'aa l.a ravis

Oui. Eii' .t des le.;on de piano ùhi

Ici

Elle est donc sieur Lefèvre-Couty

Ce iï la rt-n site jeun-. tn naire. qui. t rar.ir. ch i

U i.X j 1 v j f- t

LA. SUXVTt.) f AUL B l 4r

=======================================
PAGE 3
=======================================

X-ô .Petit IPeurisieia

Scolan, eon?(viller général dim CAtes-du-Nord

Vi.i- ̃̃ du conseil d'arrondiaseBen v •: Montpellier mp tîiliar général du Loiret ur ilomadon, médecin il Pigea nr Gatup, maire ne Tonneirm i li; -̃'̃̃ ̃ ̃< ? ti-M !̃. y.- • ra! de la Mayenne

SaiatLéonard tiUidiu

Waivhi'ji, mai ri: de B'inneville

Dai.. agent voyer en chef du départcneiu t-Garonne

Cu une de la compagnie de sapeorsJtOTfipi' Ut; Crut) (OÎSCÎ

Oulril )!), capitaine de la compagnie ii i sapeur s de Mlliune (Fis-<le Calais

Gir senaiit île la çompstKitift oe saJWut.1 j de Chaton (Seine-ut-Uiae

MINISTÈRE DES CULTES

CREVA LlKRS

MM. Mourey, auditeur de rote poui1 la Franco noine titulaire à Miee it du consistoire <to l'Eglise réIsaue Bloch, grind-rubbin do Naucy

MINISTÈRE OE L'AGRICULTURE

Sur la proposition de M. J an Dupuy, ministre le l'Agriculture, la Préniderrt de la. République sigué les promotions et nominations suivantes dane l'ordre de la Légion d'honneur officiers

MM. FoiiUj.->, ingénieur en chef des pontset

Portalès, inspecteur général des haras

CHKVAUKR

MM. Loze, conservateur des eaux et forêts à

Toulouse

Delonele, chef du cabinet du ministre de l'Agriculture

Sonnet, vétérinaire chef

Viol, régissenr (le l'école d'Alfort

Dubesnard, directeur <io la station agronomique de Lilla folivet, directeur de l'école pratique d'agrieulture du Chesnoy (Loiret

Hobnrt, chef de bureau du secrétariat général

AU ministère de l'Agriculture

Hamel, maire de Plailly (Oise

Perret, agriculteur il Sidi-bnl-AbbCs

MINISTERE DU COMMERSE le rlndustrie, Télégraphes, sont jroinus ou

Légion d'honneur

M. Jacques, directeur de l'office les Postes et félégraptiM 'le ta rfguucu du Tuais

CHEVALIERS

MM. Arnould, négociant à Reims

Goulsin, avocat ù la (Jour d'appel de Paris

Cote, industriel h Viliars (Ahî

Dn .'l'uiéral cli: laCorapagnie anoiiienta Duval l,n> aégoeiant, eoafeetionneuF à ans

Ileynaut, Georges, industriel à BetheniviH

Marne

Thomas, industriel à Gravières fArdèche

Panique i bord d'un Bateau parisien

Considérablement grossi par des racontars de témoin oculairus , uu léger heurt entre deux jateaux parisiens avait pris hier soir les proportions d'uni1, véritable catastrophe, et les ens bimi iiH'01 ut n msiaU&t unpeu fourni à) lixte d

Les faiU iiuureubetncnt, moins importants

Vers trois heures un l'aprèa-midi, le bateau parisien • $ii, descendant sur le allait accoster le ponton de la Chambre des députés lorsqu'il fut heurté par ua autre bateau parisien niarcbatit on sens oppose

Le choc fut limez violent pour que deux ou trois vilxuu fu.sueat,brisée

Quelques voyageurs, effrayés par le bruit, se précipitèrent vers la ortie, bousculant tes employés et les pilotes qui a'etl'oreaiont de rashurer les passagers, affirmant que i'accrttJeat ue pouvait avoir aucun suite, puisque lo- baUiau ui mit pas d'avaries

Bien n'y lit en un clin d'osil, ta p nkjee g%gna tout lo monde et plun c(/; cent pct'i>uiiu c cm bottèrent le pas anx premiers fuyards

Enfin le calme se rétablit da lui~mem : leg voyageurs qui étaient restés à bord purent aiSéineut se convaincre nu'iis ne eourakiai pas nmbre d'un danger et le bateau 86 continua pitutit sa route

Les dégâts se bornant à ifflBlqoea carreaux tassés, mais l'incident a néanmoins été consiné dans un rapport transmis à M. Brougnard toininiasairo da police

Abandon d'Enfant

Une jeune femme, pauvrement vÈtue, paraisgant âgée d'une vingtaine d'ann<5e3, prenait hier matin, à la barrière Denfert, an nacre on elle montait avec un bébé au maillot et se faisait solidaire dans un grand magasin denouveautés do la rive droite, qui a plusieurs issues

Entrée seule par une perte, avant de sortir par ne nutre, elle s'adressa à un chasseur de l'otablissement

Voici 2 CI'. 50 et voiture qui m'attend à tel endroit. Allez donner 2 fraucs au joclirr

Le chasseur fit la commission, et le cocher ri: voiture duquel était reste le poupon s t'o dernier au commissariat de la rue

Il infants. Le bébé a fttô envoyé aux

Sufauts- Assistés par il. Egartcler, wlnmtesaire de police

Coups de ffeooloer

Un ouvrier tourneur sur métaux, M. de Argevingt-trois aua, damaurant

P1, rue Bi es, reutrait hier matin à son domicile devant le nutiu oulevard lie CoiH'celles par un indiviu; i^ui, jprèa lui avoir demandé Un tira à bout parlant

JBti coup de rc\ de Ar^elès-Minulti, atteint à la tomi-c a été transporté à l'hô pital Bcaujon, par ordre de M. Moutillier, commwtsairo de police du quartier de la Flaitte-Mon ouvert une, t.n< uo'les. Le meurtrier nent recfR-ivh nuit dernière, une rixe t '̃̃ !Stain d'individus qui des par.i.s ai. pas à en Tenir aux coups l'et A tirer i.s s-uns contre les antres des coups de revolver qui. pur le plus grand des hasards, ne firen' ;nn

D'' ̃ attirés par le bruit de.9 détonât furent entourés et uu pui.s, pour attirer l'attention de !'̃ "̃̃••: h leur tour mais en l'air, plusieurs rou- Iver

Trois arrestation!! purent, e rivée de quatre nouveaux {MHiens, tu. ,,( .n-us celles de deux jeuoea gens qui ont refusé de faire connaître leur irienMfci1. et d'un apprenti couvreur, France- de dix-neuf ans demeurant s^. Ce dernier, été

Bélice du iiuartier des BatiçTiolles, qui a enau Dépôt les deux autres jeunes gens. Une enquête est ouverte

AUTOUR DE PARIS ïrrïs 'ttiiiic-t 11 à ou elievet et le beaucoup de dévouetriont

CtmrtrrvDtt îv filleftp de h^it A tics liabi ut horriblCDioit ferùlec swr

Son état paraissant très grave, on Va trauaportée à l'hôpital des Eufaats-Malades

Asniêrea. Dans la matinée d'hier, à on e heures, on a découvert pendu. dans le grand stand du tir de la rue des Bas les corps d'un jardinier, Pierre Legrand, âgé de quaraate-neuf ans, demeurant avenue des Grésillons, àOeaneM les soins, il a été impossible de le ni vie

L-f,, •>̃<, j..i,t la monomanie du snieMe et avait déjà tenté ta veille de s'ouvrir la gorge avec une hachette fraîchement aiguise

Gtuwcvilliers. Deux ouvriers terrassiers

Alfred Uombernafd, âgé de trente-sept ans, et

Jules Verduebay, âgé de vingt-neuf ailS, rue

Verte, étaient occupée hier à creusur une tranchée dan un chantier de construction, iu.iikI un éboulcment se produisit et les deux imlheureux furent ensevelis

On commença aussitôt les travaux de déblaiement. Verduchay, ui a eu l'épaule gauche bri sée, a été transporte à son domicile

Quaut au molhmirtMix Domberuard, il ne donIl avait la poitrine et la jambe droite cassée. On a dû la trauapoiter à l'hôpital Beaujoa

Cliomy-lo-Hoi. Un mécanicien de la Compagnie u Orléans, Baptistu Buraud, dgé de qua l'alite-quatre ans, avait pris place avant-hier matin sur la maciiiue d'uu train direct de Yaris à Etampes

Arrivé près de Cfmfey-les-Ro!, il saisit horizontalemont le pique-feu, barrn de fer de 3 mètres de longueur qui sert de tisonnier

Cette barre ayant rencontré un poteau télégraphique, un choc se produisit et le malheureux lut violemment frappé à la t&ta

Transporté à l'hôpital de la Pitié, il ne tarda pas à succomber. L'infortuné Buraud laisse une yeuvr et six enfants en bas Age

Hnlut-Mandii. Une jeune ttlle, Mlle Lenire âgés de vingt ans, s'est suicidée hier dans sa chambre en se tirant un coup de revolver dans la région du coeur

C ï triste événement a causé une vive émotion à Saiat-Mandé. Mue Lenire devait se marier le i^juin prochain

On ignore les causea de sa fatalo détermination

Arcueii-Cachtia. Un nommé Henri Drom;yd, Agé de cinquante ans, ouvrier teinturier demeurant 46, rue Emile-Haspail, était hier matin accourlé à sa tetiétra, situé4t au deuxième étage, lorsque, pris de vertige, il perdit l'équilibre et tomba duns le vide

Le malheureux sNîst fraftwré les erâne; il n'a pas tardé à rendre la deruier soupir

Vei'aalUes- Un jeune soldal du 5 génie

Vttomtné Soueq, qui avait encouru cent vingt jours cte salie de police réussit hier à s'évader

Arrêta peu du temps après, il fut réintégré dans sa prison

Bientôt on vit une lueur s'élever de son cacliot. Ou pénétra et on s'aperçut yu'il avait mis lu feu à sa paillasse, daus l'iutentiou rle s'asNOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ

Le Nouveau •, -n\r ̃̃̃ .i un lahour colosnal qui fait tuis t xiei son 'iuiioiatioii, avec l'appaiHioti de son U'omit'inn tome, eomprenant les fascicules loi à 165 et allant des lettre C l à la lettre

En feuilletant ce volume, on sera véritablement émerveillé de la perfection atteinte, sous tous les rapports, par le Nouveau Larousse. On admirera isulenieiit la prodigieuse variété de ses article dont la nomenclature, d'une incomparable richesse embrasse ;1 la lettre toutes les connaissances humaines de toutes tes époques. sou caractère d'ac tufihté intense, si mamfeste par la degré de fraîcheur véritablement extraordinaire auquel y sont poussifs les informations de l'ordre <;oateni H>ratu, l'abondance!^ eS illustratlonn si intelligentes si soiitaé&s, le nombre toujours croissant de ses magnifiques tableaux en couleur, et les harmonieusea proportions de tous ces éléments divers

An moment où va s'ouvrir l'Exposition universelle, noue pouvon oouVrnipter avec rlerui cet ou vrage qui n'a certainement pas de rival dans le monde. Le Mouvtau Larousse idlasdré a déjà public environ article , 170 cartes et plus de gravures qui ont toutes un caractère rigoureusetnent 'toeurripntaire. De tels chiffres dînent assez

Imul que jamais i effort encyclopédique n'a été mené et loin et fout. en outre, assez comprendre combien priûr fexécution d'une œuvre conçue d'après un plan si vsate tléa roriglm et qui va toujours en se

On comprendra aueM par là même que les éditeurs ne peuvent plus maintenir les conditions éta bilan au oinniencçraent de la publication, et, en toute conscience, je ne saurais trop conseilter aux personaas qui n'ont par encore ousorii au nouveau

IHtmotmairt la..ou' iHnxtré de le faire an plus tôt. tfeet-à diro dans le délai indiqué en quatrième page. MAMAN

LES SPORTS les CIRCUIT DU SUD-OUEST

C'est par une température adorablement douce et sous un soleil printanicr succédant à de longs jours de pluie qu'hier matin, à Pau, se sont élands sur la route, £ des atlures de locomotives, les voitures concurrentes da Cirouit du

Sud-Ouest la première course automobile importante de h saison

Nous ayons donné ville par ville, dans notre numéro d'hier matin, l'itinéraire de l'kpreuve lequel- comprend exactement kilomètres faisant à peu près le tour du bassin de l'Adour par dos routes larges, fort bien entretenues et peu

Le départ devait être donné à dix heures du matin, avenue Tbiers, mais, au dernier moment il a été avancé d'une heure pour éviter que l'arrivée ne se fasse au début de la nuit

A neuf heures donc, le .starter réunissait les concurrent et Imir donnait la départ Jans l'or1" dont le moteur fait, paratt-il, plus de 30 chevaux; 2 Hems île Knyff, montant sa voiture victorieuse du tour do France, aliénée de quelque kilos, rtu moteur faisant aussi dans les 20 chevaux de force, pourvue d'un double allumage électrique et à incandescence

S' Gilles Hnurgières: i, Rnson do Périgord

Loraine-Barrow, n des 12 chevaux

Charron; T Girar dton, pilotant gaiement des 12 ehev.i, ,i-niier cri; Charron comme de Knyll, d'ailleurs, ayant même ses roues mantes dn frottements fi butes

On pense si dans jir,^t moyennes devaient .,r;i pus manqué, COmiTlvuii la mmLes motocyclistes sont c:1' Minces en un groupe de H concurrents M rv. ih'i, Béconnats, RiK'il, Barras, Joyeux, Osmoad, Villemain

Delifo, Labaire, Montbct et Meyer

Bcconnais assurait que son moteur réalisait chevaux

Voiri maintenant la dépëche nous annoaçant i" .iiyrf, en 4 h. 46W ult, en 6 Il e Utrardot, en 6 h

L. Barrow, en 7 h

M. Charron a bri?é sa voiture près de Saintsauf

Dans les motoeyei" MarcftMiQ.-eu j

Osmont ment de 71 kilomètres a lûeure l'Union vél<N?ipéLi.ir oon;nae suit la uirenrs pour i

P; Breithing

Ki-i-n-, i-ti-'iiaui, .liarlot, Chiuo

Ion. Couper, Domain, Brhmanu

Ifouben, Jaap Eden. Kïser. LamL uvet, Mac Donald, Marin uport. Nossam, Outotobioe

FrAnz Verheyon

Olto Zié^lûr

FOQTBJILLJISSOCUTWi parue uuiie, couipUiu chacune i £O CotHB ffïWSlT commission >vs c incours

Fes de Vin i\ prési'4. le barn imobiïe i asmmétas, _i éea d'orKamaer les concours et ours flui it au nombre de dix

En juin, concours de voitures de plat.- et

Ea juillet, concours de courses !1 vitesse

Ea août, concours 4e witureUe.s

En septembre, concours de poids légers (petits véhicules de transport de marchandises

En octobre, concours do pvtùa lourds

TIR AII PI6EoHS

Le prix deBeaulieu,à Monte-Carlo, a réuni tireurs. MM. flâna Mars. et le baron de s'ème place est revenue à m. L. Gourgaud, ii gagnant 280 francs. Autres poules, MM. AutiDaru et îournu

Aujourd'hui lundi, prix supplémentaire handicap

MÈMBNfq_SPoRTIF vu. Ltsn Les secrets de la fabrication et de bon fonctionnement des moteurs de motocycles et d'automobiles vous réglerez, réparerez et connaîtrez à fond. Circulaire franco sur demande. Martetet, éditeur, Troyes

L'attitude plus assurée de notre marché, que

MM ooastaüoes y y huit jour , a fait que s'affirmer plus nettementcneore pendant la huitaine écoutée. Diverses causer ont aidé à cette amélioration. D'une parl, les values appréhensions que l'on avait conçues au sujet d un res serrement possible de l'argent la fin du mois out complètement disparu et rien n'en fait prévoir le retour, du moins à bref délai. D'autre part, tes nouvelle du théâtre de la guerre sutiafricaine étant devenues moins défavorables aux ai-iuori bi'iUnniqtwï, le marche augl.ua retrouve uno eoiiliauee et une fermeté dont l'eU'et ne pouvait tarder il se faire seatir chez uous, par suite de la solidarité naturelle et inévitable qui relie toutes les places financières européennes

Le 3 010 s'est avancé cta i<X> 67 à gagnant ainsi 57 centimes en huit jours

Le 3 0/0 amortissable passe de 99 90 à 100 tr le 3 de 102 50 à

Pe de changements, mais bonne fermeté sur nos fonds coloniaux

L'Extérieure, sans avoir retrouvé l'animation dnnt elle était coutumière, reprend de a il reste toujours un certain aléasurles cuarges qui seront imposées aux contribuables lorsque les lois financières seront vot<k-s

Kji [Lalie, l'exposé du ministre du Tiésor fait espérer que les excédents bndu-t'îUir > suffiront à couvrir le déficit prévu la faavanca de '.<3 30 a ffi

Les fonds ottomans ont absorbé 3 eux seuls l'attention de la spéculation pendant la dernière séance; il en eet résulte sur les diverses séries de ces rentes une importante plus-vaine en effet, le Turc B passe en une semaine de <50 d le C de à 28 20, et le D de 55 à

W. Or. parte toujours d'une augmentation possible des coupons de i à

Les divers emprunts russes ont conservé l'avance qu'ils ont f?agné penditnt ces derniers temps; le 0/0 est à S'J 60. et le 3 0i(J 1 'J l.es Bons;' du Trésor roumain sont toujours recherchés des tupiUlK-ïes, auxquels ilg olVrcut un piaeemi.nt t ̃: les unités avancent et les gn très se maintiennent quelques point'- de cours

Le bilan hebdomadaire de la Banque de France fait ressortir une nouvelle augmentation da l'encaisse or, jointe à une diminution de la circula

Gon et du portefeuille la situation devient donc de plus en plus normale; mais, grâce à l'activité sion, les bénéfices sont toujours des plus satisfaisant, aussi ies cours avancent-ils de U50 à

O

Le Crédit Ioncier est d'une fermeté inébeantable à 710. he obligations foneières et e Miimu nales voient revenir vers elles leur clientèle habituelle et do plus en plus nombreuse à mesure que le calme se rétablit. En effet, oit les capitaux trouveraient-ils des valeurs leur présentant de pareils avantages comme sécurité et comme chances de bénélices par les tirages qui ont lieu chaque En achetant une ebligation do chaque série des obligations foncières et communales, on obtiendra un placement qui selon la valeur nominale des titres, ressortira à d 0/0; si nous considérons les cours actuels le revenn sera assurément plus étevé, puisque seules les Foncières ont atteint les pair. les autres se négocient avec dad écarts variant de à 2n fr. entre les prix d'achat et ta valeur nominafe

Parmi les grandes sociétés de crédit, le Crédit lyonnais a été particutièrement favorisé il ne gagne pas moins de fr. à 1lo5. Les bénéfices de 1899 atteignent, d'ailleurs, après amortissement intégrai des dépense de premier établis ment pendant cet exercice, la somme de 28 millions 713,000 fr. et permettent la distribution de fr. par action (contre 40 l'année dernière) et l'attribution de 10 millions à la réserve extraordinaire le total <ics réserves s'élèvera ainsi à millions

La Banque de Paris et des Pays-Bas fait également preuve des meilleures tendances: elle avance de Hl5 à 1135; le rapport qui sera communiqué à la prochaine assemblée des action mûres contiendra, suppoae-t on, des indications très favorables aussi pour les affaires en cours [lie pour les résultats acquis pendaat l'annéa dernière

Le Comptoir d'escompte, à ne reste pas en arrière da mouvement général; les bruits d'une augmentation prochaine du capital prennent de la consistance

La Société générale, qui fait peu parler d'elle en ce moment, se bonio à 'nncs à

Les actions de la Banque li. -ont tou,jours l'objet de transactions suivies; elies finissent a semaine à après avoir dépassé un moment les cours de6iO

La Bnrtqtrc ottomane n'eyt pas moins animée que les autres valeurs torques elle avance de pour la ï-îxièmesetoaine de l'année vi>;ut porierà oeîW)A) francs la plus-value des recettes >le nos six grands réseaux depuis le I" janvier le Nord à lui seul ri-.irti. •>,• pour l,4<W,<jtjt> francs dans cette am

Aussi li .le celle wimpityçnie ont-cltns été particulièrement recherchées, et no trouvons à au lieu de le L mei

L'1 Madrid se txnd davantage aux envitu.'i.i ..< 0/0 et empêche la hausse de se destiner dans le compartiment des chemina cspagnols; Ir Mord de l'Espagne et !e^ An dalf: ,mt d'un ou deux r btos, !:id-t>ai-HKo-->-s avan' j

Le Suez se remet petit à petit de sa faiblesse des dernières semaines il gagne 22 fr. il

Les compagnies de navijjnttion n'ont donnv h qu'à des ^chanares restreints; cepeni cuurs re ti!ut bien tenus Ses Traoaati sont à 3M. l.'s maritimes il

Char.- unis à iaX de 1T7S il t?50; les Voitures à Paris restent lourdes à 5i

Les actions de la Compagnie des tramways de l'Owest Parisien ont été' admises, cette semaille à la cote oflloieUe de ta Bourse de Paris

Kiic)>ee sontélcvéeci rapidement de 660 i francs. Cette affaire, essentiellement parisienne u du premier coup conquis la faveur du monde financier, car chacun a pu su rendre aisément compte des services qa'elle était appelée à rendre et des bénétices qu'elle ne pouvait manquer de réaliser. Le réseau qoe la notn^agnie aura à exploiter s'étend la fois sur les deux rives de la Seine et se compose actuellement des lifrnes suivantes: Billancourt -Champ-de- Mars

Cnâtenay-Champ^-de-Mars réseau de Boutogue

Les deux premières lignes seront mises en exploitation au priatemps prwA m: elles proti teront ainsi du tr i}e considérable que leur assure l'Exposition. Plus tard, eWes seront proba blement prolongées jusqu'au coutre de Pari et peut-être tnftmi iuaqu'à certains points extrô mes dû \!on!! 'de Ménilmontant. Il va sans dire qu <le ta Compagnie de tramways de u l'arSsieo sera desservi par des T iitores à traction électrique du jatème Ui.itte, ùtira muros, et. pU' trolîey aérien txtra muros, bénéficiant ainsi dtm derniers perfectionnements de la science électrique. En som me, e'est nn réseau d'ensemble reliant Pari^à la banlieue et digue, à tous tes poiois de de ta c p(taJe de la France

Comme notre lavons déjà annoncé, les action nouvelles de la Société des Fers et Aciers

Robert sont, depuis quelques jour admises aux

Bé n> i!tttoti de la Bourse a wmptant sur le r ..h'.ient soa inscription à la ote, il arrive ua toujours quo quelques réalisAtious se in odataeat au omet moffiènt, sortout lorsqu'il y a, comme dans le ras présent, ne prosvalue à eaeaisser. Par suite de s réalisations prévues et inévitable , le ours da Fers et

Aciers Robert ont passé de ICO fr. i 154 50, mais à ce niveau la plupart des deoiaudes n'uat pas trouvé a; jouru nui il se faire servir. On peut donc prévoir que l(s> cours précédent seront bientôt reconquis et dépassés

Le Rio-Tii.lo se maintient s uia eban^eiuent à conservant ainsi i'intégiMlité de sa rapide plus-value

La Société minière Jottüa Riaka s'est avancée à 131; oi\ auuoiHx' que, çuiiforinéincnt au programme que s'était tracé société, les travaux avancent rapidement le déblaiement des terraire. stériles qui recouvrent le minerai se pour suit à la foi sur toute ta surface de 10,000 mètres carrés qu'occupe la grando carrière de la

Joltaîa, elle gisement d'hématite sera bientôt rois à nu. Les expéditions [ailes récemment aux hauts fourneaux de la Polo¡.ne ct du DoneU atteignent 400,000 pouds et tes analyses de récep tion ont montré une teneur moyenne de de 1er. Comme ou le voit, la eompagnie n'a pas à subir la période de recherches et .l 'installation <jue les entreprise >le ee gei.re ont le plus souvent à traverser; dès son origine, elle se trouve entrée dans ta période des travaux productifs et fructueux

On a négocié cette semaine aux environs de

M8 fr. tes aeUons de.. de construction. Cette société, au capital de ô mitlions, a pour objet, notamment, la fabrication tant en r>an.;<s qu'à l'étranger, de. tout ce jui a rapport à s iuùusine du matériel fixa et roulant des chemins de ftr, tramways, voiture pour services public, ou particuliers. Son siège social est à Saint-Denis

Le:! bénéfices sociaux en ont été de francs

On estime q ue les bénéfices de 1900 pourront être plus élevés

Le marché des Mines d'or, ici aussi bien qn'à

Londres, a n">r'tn quelque animation et tes w-ont jiroKressi; rapidement lorwjue l'on appnt premiers succès des armes anglaises; on a peut-être un peu vite, que l'avance des lroupe britanuiaues nous rapprochait de la paix si ardemment désirée ici

Le mouvement de hausse n'a d'aUfetirs eu rien de désordonné, et il s'est arrêté de lui-même pendant les dernières séances, daus j'attente de nouvelle plus déeistves, Londres surtout a montre autant de prudence dans la honne fortune qu'il avait prouvé de sang-irokl et do ténacité au mr.mi'n! île ses revers

I. ;et! de c M.irt> août importantes néan ::si les Rand Mines ont paas '1 H,î il y-i ̃, i Kast Hand de 161 50 i les

Gol.lflelds de i 135. Robinson de t! à

Lancaster de 55 il 61, May de 95 à 1 J. ViII^p-ï de itiS m à m etc

Voici 1' j cours cotét- à !a Bourse de

Lilte, sur des Charbonnages du flord et du Pas

Albi

AnioUe (Nordl. !fl

Anzin QV- r) Tim

Blanzy \M l3rtr.ty i'JTâ

Bully-Grenay (le <i

Canipaprnae iftxj

Carvin. 3UJ

Courrlères (la 3HX

Crespiu (Nord

Douchy. i:t piHiw" '• ̃! 3'ion) àlà

Orn

Kpiii

Ferfay T.'îi lelim:lm-ttaahca

Lens (1oo1 d'action) 7VJ

Liévin 277u

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (aet. 100 fr. L p.). 29ttt

Ostricourt (ad. lib. 509 fr.) K

Thivenceiles

VicoiKne 299OT

CACAO MYRTELjMeiffenrOéjeuner du matin

NOUVELLES JUDICIAIRES

La tour d'assises de la Charenlo^Infârieure vient de juger le nommé Léon Hypcau, âgé de viiwt-i u atre -.ius, cultivateur à ii iiUL ur ut-dde parricide Ilypeuu a ti.o cquiité

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. 1 b. li2, Ruy-Blas

Opéra-Comique. 1 h. ll2, GendriUan

Lyrique-Renaissance. 2 heures, le Voyage en

Chine

Bouffes -Parisiens, CfettoM, Théâtre Antoine

Athénée, Cluny, Déjazet, même spectacle que le soir

Spectacles de la semame

Opéra. Lundi et vendredi, Roméo et Juliette mercredi, Lancedot; samedi, la Prise de Trote et la Korrigane

Comédie-Française. Lundi, Menumi mardi gras en matinée, les Femmes savantes et Af. de

Pcrurceaugtuxe mardi soir, jeudi et samedi, Diane de Lys mercredi, la de l'Hnfant vendredi, SrinijGtrc et le Gendre ée M. Poirier

Jeudi, en matinée, Bajazet et le Député de Bonibigna

Opéra-Comique. Lundi, iliff?ioii mardi, en metinée, Aiujno> mardi soir, Lomse; mercredi représentation populaire à prix réduits, Carmen

Mme de Nuovina); jeudi Louise; vendredi, .W:iAott, samedi, lÀkmè et les Nattes du Jeanneur

Odéon. Lundi, les Folies amoureuses et In itvxlqrd lui; mardi (matinée et sa mercredi, jeudi, vendredi et samedi, i Fi ehaaibtiuU. Jeudi, en matinée, conférence de

M. Lintilhac. Le Mariage f rcé et le Mercure guUint. Samedi, à cinq heures, les Chansons de Victor Hugo; causerie de M. Henri Fouquier

Lyrique-Renaissance. Lundi, première représentation é'Euphr<j.ïine ci Cor'vUti mardi, en ma tinée, Masftn et Martine et Bonsoir, mont

Pantalon; mardi soir, Lucie de Lammt.rm mercredi, tèupkrosrne et Coradin; jeudi etsam-jr

Iphiyénie en Tauride; vendredi, Hi j'étais tiot

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaissance première de Hwphrosine et Uoraéin on les Tyrun corrigé, opéra-comique en trois actes d'Hoffmann manque de Mehul

Nous apprenons fa mort de Mme Made!eine

Brofcan, ancienne sociétaire de la Comédie-Française et dont le nom était populaire

Née le 21 octobre 1833, à Paris, où elle vient de mourir, Madeleine Broban appartenait à une véritable dynastie d'artistes. Sa mère, Suzanne, et sa soeur, Augustin Brohan, furetat, comme elle, sociétaires de la Comédie, et sociétaire aussi sa nièce la regrettée Jeanne Samary. Madeleine eut un prix au Conservatoire en 1S3O et débuta rue Richelieu le 15 septembre de la mime année dans le rôle de

Marguerite des Conta, de la reine de Navarre, de

Scribe et Legouvé, et Ait reçue sociétaire en à dix-neuf ans

Tandis qu'Augustine était, comme sa mère zaane, une merveilleuse oiûtrette, Made brillait daea 1 emploi des ooquetiea, aotammeni dans Cétimène du Misanthrope, PhUamuMe des

Femmes savantes, Eimire de Tartuffe, la comtesse du Mariage de Figaro, et

A la fin de sa carrière, Ue abord les rôles merqués et eife remporta son dernier triomphe sous la cheveux blancs de la bonne duchesse de

Révdie du Monde oû Co s'Omuie. Elle avait pris se retraite en appelons quelle avait éporué en 1854 Mario

Uchard, l'auteur de la Piammnux, mais que cette un ton avait été rompue peu après par un jugement de séparation de corps qui aboutit, en 1884, au divorce

De Bruxelles, nous apprenons la mort de M

Stouoion, directeur du théâtre de la Monnaie

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d s<yourt%ul

Au Nouvwjo-Cirtpié. Les f a$£ $doue

AG oirqae Medraoo. MAm partant qoa la pour Tbéfèsa Réra, îirapeeecbte écuyere de haute

Gâte, ont mwalt m NMri a !<ou eitt-Cirmie

La 6ne fleur des ehtbe, les amateurs de belle et bonne équitatioB, de nombreux officiera t'étaient donné rendex-voos {tour fêter celte amaaooa incomparable

Ce fut an vrai régal pour les eonnaîsseur3 U fait honneur i l'habileté du directeur, M. Houcke

Thérèse Reiut a retrou é ton grand succès de l'ao dernier ipplaudissecnenta, rappels, fleurs, ont accueilli son retour à Paria. Jamais ovation ne fut plus méritée v v Par suite d'engagements antérieurs, le eoncert Européen se voit obligé d'interrompre en pleia succès sa revue: pas des fermées l On annonce les dernières. Avis à ceux qui n'ont pas encore applaudi la revue la plus spirituelle de t'année

C'est la senmne Uts iom> -,i.is l'estomac est roi, mais il est vite fatigué de ce ré

Kime le Hyrrfi aux vins vieux e.t au truinquina fait merveille contre les embarras gastriques

TIR ET GYMNASTIQUE

Pour préparer l'entraînement des tireur de ta région parisienne au craxideonrours internatiuu^i ou Sa.ut'y, eu juillet prociiiùu, i'Ubiou des tir de ta région de Paris ouvre an coin r aux tre-s ,un,; ics sUun: .it-ueai , MaisousLaflitLo et Puteatis. tî, 22 et avril et mut prochain. l).t: .encours, (lui comprendra cinijunntu prix en Ratura objete d'art armes, nuktailles, etc., se trouve compris le qtidtrieine championnat "delà Seine. Goeoucoura est ntHMHMhtw à iou , et pour y prendre part il n'est pas nécessaire Je Lura partie d'une société quelconque

L'Asso U4i m ùc& saciétcd de que de !aC6tii-d'Ûr a teau soa asseaiblr nrf'} ordinaire dimanche dernier. Elle i;t ffite dëparlcmen!: lieu cette ani Nolay, fin août ou ornent de sep u.•<••• ̃• i^ircau pouv ui,u<>; présente a été

OU:- .-lie suit

Pi- > Vallée, de l'Avûnirde Dijon ;vieepreïidirut M. Chartran, de la UourguiKaoune de Beaune; secrétaire M. Pichot, de 1 Avenir de Di on trésorier :M.Thiriel, de l'Indépendante de Dijon; secrétaire-adjoint: M. Bertin, de la fraternelle de Di jnri

L.'a^ciji raie annutlli; de l'Union des cortétcs ..mecs est flxde au same.di i A l'.iris, il, t

Iîuk Dans l'or lire lo du c.-?1-et un l'ertain nombre Ii .,or tantes se rattachant u ta ..îuapuui- i., des

Ur pai' laus !(: moyens pussibUd"i^tolet ••, de Pari , tien dra so asacn -ralo ordinaire la jeu.li mars prothu. .1 -uii i"s

Planche de >on tiiii dIra de aux liai. mèuiea tes prix sont en nature

On nous prie de l'appeler'. aux instituteurs primaires que le ('.iiainpiunnat de tir de cette année réservé aux écoles primaiivn aura lien do mars au 3J avril. Ce championnat comprend les • ikIc, par les vinfft ilè\ ,1 , au stand municipal in- l le voyage et ta ub sistanee de ces vingt élèves sera gratuite pour les intéressés. Les demaudes d'ouverture de ce championnat et du programme doivent être adressées au siège de Union des Sociétés de tir dis Pi-duee à Pai'i8,2, patisagedea Petits-Pères

Des concours de Ur sont annonces pour être ouverts dans les stands ci-après

A NiwaonH-Laflitte, concoure du printemps ouvert du 4 mars au juin. Armes nationales à

Prix en sature

A Pré-fîn-Pail ^Mayenn >. grand ronirours public ouvert <tu 15 avril au 27 mnf. Aroios ntio ales à2ôO mètres. Flobert-à ta mètres franas da prix

A Vire conotmrï auuuel publie euvert du 1" au 30 avril. TowiM tmm xiaigtB à

C0 mètres. Pendant ta mftme pértwrfe, tenue du concours fédéral annuel des ccietés de tir da l'ouest

UacJi.à i- e s^colTrsës

VIXCENNES

MIXTKS

Aujourtf hui Jandf février fioo

NOS PRONOSTICS mètres. Sylvia, Ritournelle

Piux Boissï. ateeple-chase à réclamer irancs, 3,iOO inùtrcs. Gcorgette, MouUiers

Prix ViHKLAfj. Haies, 3,000 francs, 3,100 mètnw. Voyageuse, Lorient

PRIX Astrolabb. Steepie-chaso handicap

DO francs, mètres. Lierrv ptakir

Prix uks Pu Au aini-ijeor -nur

Vmx l'vrni Haies, f . , i,f iimil;t. v..v 'ni. <̃̃<$. juloucUle, iVeucaitle

AUTELIL ai,s dit dimanche février if'^ ̃ iu pfsag . La tem< ! îUnière. Le terrain omettait utcuit et f'r.i-s ni. • Pivi- Mil. a v" •!̃̃.• >"T 60'̃ s.' ri

Pmx 20.000 francs t de dent longueurs, six Sonçueara du

IJÎlIX DËSSU tl(5 . 1" \V i' Hulotte (G. H ves;; .i rai

Ga^ é iJe deux Inntru.. du deuxième au

Prix Hunck handicap tn,fWf) francs, ? s M.Duj:ir.(tn fA. N' Wright

V Jow (A. Joi

Non placés !r a il Il, QadeS, Orizaba, Tambour, l'A

Gagné de tm de longueur, six tongu !ur du deu> .roisiènie tjrooko

Non pi Il i;u."s;<;[n<i iongtKurs du

HÉ IJLTAT DU PARI MUTtlltt j r

Uftreviiîe 0 Eô

Pi

Arcas P

V 59 m Roi Jean. i" S ..J

ÏRAWRlAÏIii Bi

Àutrefoî.i, d<tn.i lea brasseries c par les gen île tel spteinl de ces établissements rr-ri en mérrM l^mm t^<ae, le buvard pier et po T fairn la correspnndance. a i, huit foi- atirrfix, nos iHlé- j écrire 2. Le yutnquina Dubonnei erajl-U pita favorable 4 l'iospiration 1 Nous constatons suis

A QUI FAUTE S'ASSORER

Toute (ioi-siiaiia aoud juj c de sou.-v;-ir<- )Irai d'assurance sur la via ou Je

Nulle autre compagnie, en effet, a'osl pju-vcuuo à ranslituor d'aussi importantes r^v.j -> jp,rantie que celles de la N lUo&alc fassenl de plus d'un liera (evicUi OJQ i!6ï ui aux prés^ii ioa

Ai ,u\ e de, ré̃•au coup cdli^à lie li 1a yiwt U.\ktrméa après elle

CV.st ce qui fait dire communément nuo 1a

Naiiouale ust la plua riela coiupa^ais r%nçeâ sur la via

LA TEMPERATURE

ST- jour ta CaiuUt, • jout dt

IMver –Saint itrxnntr i.eu r 4m 4O it ̃̃ il, ctiucHf al . J . Uvf 4M la Itou A 4 43.iu./Jt r a i ifurês lltcr, tempe nuagau avec da fr^jycutii^ i-uaj-cf s i Dunktrque, t au Mans. OQ signale des orages

RiarnU, HocMfort, Slolé

L tauoeratur marte <tan> l'eU es les œstre du à Parti, Alger t t Monaco

On notait • au t au Veatoux t ait

Kii t-> ace, un temps nuageux et doux mi f-rohable à nouv salle des dèfiéettm

HEtmn BAROMKTRI TMKIUf OMS [TIS b matin 'ni? •/• au-dessus de t

Mtdl h. soir 756 "/• U

Minuit Ki'f ig

NAVkiJLTION FLUVIAJUB. février, 7 h ure du malin de Corbeil, 'M ; écluse de Port a-l'Anflafar

Marnk. Bi'.lus<> de C.urmères. 4 Î4. t'oluse de Chu llfi'M. i ; Aclus<> ùe Char?M<ir.. 5 rt

Hàsrk-Ssmk. Kcltwedu ut-Martin, t pont de ta Pswruwlle. S jC al, ècitUM

OirtK. Barrage de Ven tie. -Jl

COMMUNICATIONS DIVERSES taire <Ju dMrtHterïw On!. d

Iwtnmu't fnUwrttel jHinr i l'i i(i,i ;̃ ..i ̃̃̃ /i if-Hll renton

LA SURDiïLNEST PLUS

L'action électrique continue d invisible Bernard read l'ouia uat&relle aux sourds et ce m< rvoilitnx appareil est la baae de la Méthode

Le DtpecUiiir de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement la journal Il La Méd cin des Sens" tolites les personnes qui en font la demande

Départs et Arrivées des

Le paquebot saltizie (U. M.}, venant de l'indoHune, • quitté ColumlK) le M lévrier, 4 Il soir lA! paquebot Yarra M.), aBSirt en Tndo-T.hini a quitté PuitSiUU la 23 février, à 2 hcui ̃ <lu oir

Dès qoa l'on âcnî que l'estomac no foncîlonua ligne.. La meHIenni! façon de la faire (Kit >ln prendre à ta On du repas l'rtcltentt liqucui nygiéniqve digestive de dessert qu'a mguéa

Raspail Oa se trouve vite mic x dé cet a^rtAble régrmo

S U RM -ES n

Dimanche, ii lévrier

ChariMUFf. Le yacht Princesse Alice, ayant à bord le pnnc de Moriaco, a appareille n tin, faisant route pour la Méditerranée

Si voua avez le dlgastlont pénlfetoa, ( urttaur omiKiltiiM, oonq tion aprèa les repas, prene les Pilule Suism^ et voua seres soolagd. t fr.QÛ

Contre

Par son admirable concentration des ci plantes les plus utiles et les plus salutaires fabriquée aoec les meilleurs alcools existants

L'Eau des Carmes g

Lboyer prlse en grog cnatfd^w d la dose d'un petit verre à liqueur, est souosratne contre

IfilNFLUENZA et d'une efficacité

REVUE

Ll

=======================================
PAGE 4
=======================================

I-.O Petit Parisien

Aux Etats-Unis l'état de culture du blé d'hiver

Wrt moins favorable qu'il y a quelques semaine

Dans ta République argentine, la récolte est kotin^ comme quatre et quantité. En Australie les nouvelles de la récolte sont toujours bonnes

Sur notre place, les tarines de commerce ont un marché animé, et au commencement do a semaine les prix ont haussé; mais à partir mercredi la tendance est devenue plus faible depuis les cours ont fléchi quotidiennement baisse acquise est d'environ 1 fr. sur toutes es époques de livraison

Ainsi que nous l'avons déjà dit, les avis sont res partagés au sujet des dégâts causés par les gelées, et avec un temps favorable, s'il il a a des on fait de la baisse; c'est ce qui s'est produit cette semaine. Cependant, il ne faudrait perdre de vue que si la meunerie écoule difficilement ses farines parce qu'ellu les produit op rapidement, elle est peu garnie en blé un autre ôte, les offres de la culture ne sont

Ban trop importantes: cette anomalie n'empêche la meunerie de baisser ses prix pour écouter produits, mais c'est pour influencer le comfneree et la culture et tacher d'acheter à meit eur compte les blés dont elle a besoin. Nous l'avons déjà dit, d'ailleurs, ce n'est qu'à partir ïu 15 mars Il peu près qu on pourra se rendre tpmpte exactement de l' tendue des dégâts cauPOURQUOI LES ROUES DU MOULIN

SB TOURNAIENT PLUS pas le manque d'eau qui faisait

Irtie le petit moulin du Brez ne marchait qu'à à ïe longs intervalles pendant deux années qui forment la période la plus triste et la moins lucrative de son histoire. Le ruisseau qui lui foumisfait la force motrice serpentait à trayers tee prairies aussi joyeusement qu'autre fois, et les grosses vaches rousses venaient jry abreuver comme toujours, avec leur

Calme contentement. Les oiseaux chantaient t gazouillaient dans les branches des arbres gui ombrageaient ses rives, et les enfants talent ot poussaient des cris de joie en se baignant dans son eau limpide; toutefois les roues du moulin restaient immobiles pendant plusieurs semaines de suite. Il n'y avait rien

Se dérangé dans les rouages; les produits du

MALADIES DE LA PEAU, vices da sang, dartre

Ju ria r. rapide jauf la POMMtOE et le CRESSON 8. OUPtTJ)l<oelMre gratuite, i, r. Cbauveau, Neuil f LOTERIE I

OCS tMFANTS TUBERCULEUX

I i Plus lots de 1OO à S.000 fr i Tous les lots s'ont payables en argent i 1 gros lot de iOO.OOOfr l loi d. 20.000 fr. 3 lots de 8.OOO fr

S ) lote de 100 à 1oo0 fr

Oa trouve des biilau daDa tonte la France, cbei les tMi . Mit. h UtM. r r ir , de., {Hm!m au aarcku e ANNÉE j ^iîV } l par AN im mijmwii hi.il i jiji v m) u .nu tnfet VilturitwTBftSR^Jtou let Tirages

JOURNAL riNANCUR HEBDOMADAIRE

I 87, Boulevard Poïaaonnière, Paris f Ilia^îr^T^ a T^1-, ,nUt

OAV- du PLANAS, raks MIMBS vtM W cxpérfM aux prix anzmMMtai mit \m }amr ÊX

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département de la Seine

ERTRAIT des minutes du greffe du tribunal de

Première instance du département de la Seine éairt au Palais de Justice à Paris (8 chambre ugeant en police correctionnellev du samedi znvier M. le procureur de la République ilaignant et demandeur, d'une part, et Chassaing

Jean-Baptiste), âgédetrente-neuf ans, marchand e vins et charbons, demeurant à Paris, boule ari de Charonne, prévenu de tromperie sur la quantité de la marchandise vendue, d'autre

Le tribunal, après en avoir délibéré conformédent à U loi. Attendu qu'il résulte des docu ents de la cause et des débats que le décempre 1899, Paria, Chassaing a tenté de livrer à nn client, comme pesant net 50 kilogrammes, un

Bac de charbon de terre dont la forme, étant

Bonnes les usages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été onstatô un déficit d'un kilogramme %60 grammes u nréjudice de t'acheteur; qu'ainsi, à l'aide d'indications frauduleuses tendant à faire croire un pesage antérieur et exact, Chassaingatenté jc tromper l'acheteur surla quantité de ta marchandise qu'il se disposait à livrer, laquelle ten lative, manifestée paruu commencement d'exéution. n'a manqué son effet que par l'interven tion inattendue d'un commissaire de police ins]Moteur des poids et mesures, qui a seule em teché la fraude d'être consommée délit prévu t puni ar les articles 1" do la loi du 27 mars et el ES du Code pénal faisant application des articles précités dont lecture a été donnée par le président; modérant la peine par application des articles 7 de la même loi et m du Code pénal

Condamne Chassaing à l'amende de cinquante francs et aux dépens; ordonne, aux termes des mrticles 6 de la loi du 27 mars i8Si et 423 du Code pénal. l'insertion par extrait dn présent jugeent dans les journaux suivants le Droit et le

Petit Parisien fixe au minimum la durée de la

Contrai n'o par corps

Pour fxtraitcertitlé conforme délivré par nous

Ipcffior soussigné, lé 16 février 1900, n'y ayant appel. Pierre

SOINS. et PQSE de DENTS

Feuilleton du Petit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAK LNÉDIT

TROISIÈME PARTIE ffK DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paravent

C'était l'heure des apéritifs et de la flânerie

Les consommateurs lorgnaient les belles otites qui passaient en essayant de faire quelques conquêtes daes la foule

Un garçon qui se présenta troubla les méditations du Normand. Indifférent à ces allées t T ues, Il se demandait

Aun-t-elle aussi des préventions contre tttoî ? Me supposera-t-elle coupable t

Le garçon fut obligé de lui dire brusquejoeat

Que faut-il vous servir

U répondit au hasard

Une absinthe fï Bon

A l'heure exacte, Valentine arrlya, 4rès coKie'.les datts son deuil, plus jolie et plus frai les qu? jamais, sémillaute et iéprère comme

Itr.e liiiellulequiaurait un corsage et des ailes

Boires

EU. l'aperçut dans la foule aussi aisément le s'ii eût été seul, alla droit lui et dit de sa au timbre argentin et reproduction interdite . i sés par la gelée alore, à ee moment. il pourrait bien se produire un sérieux mouvement de hausse, aussi bien sur tes blés que sur les farines

Oa a terminé hier en cotant les farine fleur de

Paris le livrable courant du mois, 25 mars de 25 75 à 26: mars-avril, 26 fr.; les 4 mois de mars, 26 les 4 mois de mai, de 26 15 les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons. Ce que nous écrivons plus haut s'applique aussi bien aux blés qu'aux farines

HUILES.-Les huiles de colza ont en des affaires trèscalmes pendant la huitaine et les prix ont peu varié, cependant la tendance est plus faible

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûta le courant de 57 50 à 58 fr.; mars, de de 57 50 a 75 mars-avril, de 57 T5 à 58 fr., les mois de mai, de 59 25 à 59 50 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé, mais néanmoins les cours ont fléchi par suite de l'augmentation constante du stock et des offres assez nombreuses

La moyenne des cotes officielles de l'alcool dis onible pendant la semaine du 19 au 21 fémoulin s'écoulaient facilement, et l'argent manquait presque dans la maison avoisinante néanmoins, les noix restaient entassées sur le plancher du moulin, et l'huile que l'on en aurait pu extraire en les broyant sous les meu les était encore à l'état problématique

Comme nous venons de le dire, plusieurs barriques de cette huile auraient dû être en vente à Barbezieux et à Angoulême. Il en aurait été ainsi sans une certaine circonstance

Le moulin du Brez appartient à Mme Brizard c'est-à-dire à une de ces femmes qui savent mener de front plusieurs entreprises à la fois

Pour cela il leur faut de l'intelligence et de l'énergie pour les mener à bonne un. Ces deux qualités étaient le partage de Mme Brizard c'est pourquoi il en résultait pour elle un surcroît de besogne, car elle devait avoir l'œil à tout et sur tout son entourage. Il advint donc

ON ENVOIE GRATIS son rnvdoppe Irrmte. toute persane qui en fait la demande

Canctrt de wiim. du v ntre. Chantira. UU&re: KrjtUt tuïnO- ABER. 53, Rue Laf yett , PARIS Institut fonde

CRÉDIT FONCIER

DE FRANGE rue des Capucintt

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit

Fonier), Escompte et encaissement de coupons

Vente aux guichets d'obligations du Crédü Foncier remiae immédiate de titres. Ordres de

Bourse

ELIXIR CALLOUD

ANTI-RHUMATISMAL

Celle iMcMYtrle faite spres de nombre ji ti-juii par un savant frané du nombre incAkalabfc de ptr^aaes îe plaignant de DOULEURS

Mût Ubimklaaeai ! RHUMATISME . la SOUTrE.USCIATtQUE

Ui AFFECTIONS ARTHRITIQUES et tsuu; 1.. DOULEURS

PRIS Franco 1/2 litre Bfr.; le Flacon 3 fr

Hombmjitl attestation. èlogituMS

Gaérisos tilt-ce en peu de temps. Brochure frtneo, Bcrife i

H. CALLOOt , 43, Cour. Berrist, 6lENoBLE

DiMri i Pt n Pb"' TOSTATN Rne dn Temple

Sori.tui:MrS(m!,n"<.l,i.S"-Ulkiriii; rc/ IIU!,hl ,H,I Wrt ar N L'AMI DE

TOUS LES DIMANCHES fc Mllll ̃̃̃ Hlllllsiakl Oa.-abona au rai. au tou. t.. B<ir. ux 4. Poète. ENVOI GRATUIT 4'U NUMERO SPECIMEN

TRIBUNAL DE PREMI RE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième chambre, jugeait en policp correctionnelle, du février M. le procureur de la République plaignant et demandeur, d'une part, et Rimbert

Eugène), âgé de trente-neuf ans, marchand de vin, demeurant à Paris, passage Trouin, n prévenu de falsification de vin, mise en vente de vin falsitié, d'autre part

Le tribunal, après en avoir délibéré conformémont à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats qu'en 1899, à

Paris, Rimbert a falsifié, par addition d'une certaine quantité d'eau, du vin destiné à être vendu attendu qu'il résulte des mêmes documents que le 10 novembre à Paris, Rimbert a mis en vente du vin qu'il savait être falsilié par addition d'eau dans une forte proportion; que ces faits constituent les délits prévus et punis par les articles 1 de la loi du 27 mars 1 de la loi du mai i8j5, 423du Godepénalet la loi du 2i juillet attendu que par jugement contradic toire, en date du 25 février rendu par le tribunal correctionnel de la Seine (huitième chambre) ot devenu définitif faute ué recours dans les délais légaux, Rimbert déjà été condamné à cinquante francs d'amende pour avoir mis en vente du vin qu'il savait être falsifié qu'il se trouve ainsi en état de récidive légale aux termes de l'article 4 de la loi du 27 mars faisant application des articles précités dont lecture a été donnée par le président; vu l'article à de la loi du 27 mars ensemble l'article

G3 du Code pénal, modérant la peine en raison des circonstances atténuantes

Condamne Rimhert à cinquante francs d'amende ordonne, aux termes des articles l> de la loi du 27 mars 1851 et du Code pénal, l'insertion par extrait du présent jugement dans les journaux suivants: le Petit Parisien, le Petit lournat, l'Ectair et le Droit fixe au minimum la darée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

Vous êtes prêt '?. Venez

Il fut aussitôt rassuré

Rien n'était changé en elle

Au contraire, elle se montrait plus gracieuse, plus familière, plus souriante

Même, sans se soucier des curieux qui la regardaient, elle passa son bras sous celui de aon compagnon et l'entraîna vers le refuge de l'Opéra en lui disant

Vous avez été bien malheureux, mon ami ti eut un cri qui semblait sorti du coeur

Au moins, vous ne croyez pas que j'aie voulu

Il n'osa exprimer toute sa pensée

Mais elle l'avait compris

Oh non, ût-elle, ce serait trop horrible

Est-ce que vraiment vous auriez pu avoir cette idée f reprit-il

Sa jolie tête s'inclina et très sincèrement

Oui, dit-elle, mais je l'ai repoussée de toutes mes forces. Quand les journaux sont venus m apporter cette affreuse nouvelle, j'ai tout de suite songé que vous m'aviez promis de m'épouser, que pour m'épouser il vous fallait être veui ou divorcé que vous m'aviez réclamé avec insistance le secret dans je ne savais que) but que cet accident aurait pu vous rendre libre 1. Que voulez-vous'? Est-on maître de ses impressions? Et puis

Et puis

J'ai pensé que ce n'était pas possible que votre enfant vous accompagnait; qu'un homme serait un monstre s'il pouvait seulement concevoir un tel projet

Elle regarda Oufresne de bas en haut avec ses yeux bleus si limpides, et lui dit avec un rire âentant gâtée

Et vous n'êtes pas tout A fait un monstre, a'est-ce fias? Du moin , je veux le croire vrier est de 31 ôd 1 Ueeto ou à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Dans l'Aisne on a fait d'assez nombreuses transactions sur la prochaine campagne sur la base de 24 fr. les kilos de bet de degré de t à 8 degrés et de 0 fr. 25 pour les dixièmes au-dessus de 8 degrés

Sur notre place les affaires n'ont pas eu une grande activité et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, 29 37 mars, 29 50: mars-avril les 4 mois de mai, 30 25; les 4 mois d'octobre fj tr,; les 100 kilos entrepôt

Les raffinés sont toujours cotés de fr. à les 100 kilos, droits acquitté:s

HOUBLONS. A Nuremberg, le chiffre des transactions est resté à peu près le même que la semaine dernière, plutôt un peu supérieur. Les achats ont uniquement porté sur les bonnes sortes. Les houblons secondaires et inférieurs sont délais.sés. Le commerce d'exportation s'abstient des achats depuis une quinzaine

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 95 à 110 fr. secunda fr. Hallertao, 120 à 145 fr. Wolozach à fr.: Spalt, 150 à 165 fr. Saaz, 180 à 195 fr

Wurtemberg, 115 à 130 fr. Bade, à fr que lorsque la brave meunière tomba malade le moulin lui-même s'en ressentit, et ses roues cessaient de tourner, et voilà pourquoi les clients réclamaient en vain leur excellente huile de noix

Dans une lettre qu'elle nous adressait le février 1898, Mme Brizard nous explique comment les choses se passèrent à l'époque dont nous parlons plus haut

Pendant plusieurs années ma santé n'avait pas été des meilleures. Au début, je n'étais pas assez malade pour ne pas travailler, néanmois tout ce que faisais se ressentait de mon état de faiblesse. Je n'éprouvais plus l'énergie et le plaisir qui seuls font que le travail n'est pas un labeur d'esclave. Je me défendis du mieux que je pus contre le mal qui me consumait, car j'avais à diriger ma maison et mon commerce

NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE

Nous rappelons à nos lecteurs qu'ils n'ont plus que quelque jours pour souscrire au

NOUVEAU LAROUSSE illustré, aux conditions actuelles. L'état d avancement de la publication ne permettra plus désormais aux éditeur de faire bénéficier les souscripteur d'un délai de papement aussi long, et les facilites exceptionnelles accordées jusqu'ici ne sont plus maintenues par faveur, que pour les souscriptions qui seront faites avant le mars prochain. Nous engageona vivement nos lecteurs it profiter de l'avantage qui leur est o6ert jusqu'au février courant pour acquérir ce magnifique dictionnaire encyulop-diqne dont le succès est sans précédent et qui compte aujourd'hui plas de 90 000 souscripteurs Remplir le bulletin ci-dessous et l'adresser l la LIBKAIRIE LAROUSSE, t7, rue Montparnasse, PARIS, ou ton libraire

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Valable jusqu'au 28 Février

Je, oujtioni, déclare totucrire à un exemplaire du Nouveau Lakoussb illccteii en upt volumes, au de 10 nos, la première le 5 du mois prochain

L'ouvrage devra. w parvenir, franco de port, par fateiculet séries m?umet l'tchtt tntunu reliés rouge, noir ou vert) au fur et maure lit l'apparition. (BiOtr in modn Boa f> M(wï de ptyMSMrt J H s<^il inMtt petit la Fr nr , la Bnlgiqn et la SuUit. 9ttrxr îe

H antr p> , le ptÊjeBuriH doit trt fait ipar muidat-poEte ou valeur t vue sur Parti) en cinq versements Agaui. de six mois en mois, le premlfr ta &ou criT at. Il indjqoe la bons placements et signala les a UT u. Tirage . Coopon , le. ft 11 11 GO

Un mois d'easat gratis sur demande affranchi . 30, Ru Dronot, PARIS

Acheter l,5oof le Rente Française 3 avec

Financier National, 138, Rue Montmartre, Paris

LE PETIT TRAITÉ DES opérations DE BOURSE EST envoyé GRÀTUTFEMKHT sen demande

TRIBUNAL DE PREMItRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de première instance du département de ta Seine séant au Palais de Justice, à Paris, huitième chambre, jaireant en police correctionnelle, du février le procureur de la République. plaignant et demandeur, d'une part; et Ju mel (Jean), âgé de trente-cinq ans, charbonnier demeurant à Paris, rue de la Glacière, n' 'i., prévenu de tentative de tromperie sur la quantité de la marchandise vendue, d autre part

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi Attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats que le 26 décembre à Paris, Jumel a tenté de livrer à un client comme pesant cinquante kilogrammes un sac de charbon de terre dont la forme, étant donnés les usages de commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de cinq kilogrammes au pré judice de l'acheteur qu'amsi, à l'aide d'indications frauduleuses tendant à faire croire à un pesage antérieur et exact, Jumel a tenté detromper I acheteur sur la quantité de la marchandise vendue et qu'il se disposait à livrer, laquelle tentative, manifestée par un commencement d'exécution, n'a manque son effet que par suite cle l'ïnterrention inattendue d'un inspecteur des poids et mesures qui seule a empêché la fraude d être consommée; délit prévu et puni par les articles 1" paragraphe 3 de la loi du 27 mars et 423 du Code pénal; faisant application des articles précités dont lecture a été donnée par le président: vu l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble l'article 463 dn Code pénal modérmt la peine en raison des circonstances atténuantes

Condamne Jumel à cinquante francs d'amende ordonne, aux termes des articles 6 de la loi du du 27 mare et 423 du Code pénal, l'insertion par extrait du présent jugement dans le3 journaux suivants le Petit Parisien et le Droit fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour'extrait conforme délivrépar nous, greftier soussigné, n'y ayant appel

La cirant Bocaum

Elle ajouta d'un ton à attendrir une rache

Ne craignez rien Ce n'est pas moi qui réveillerai des souvenirs si pénibles dans un moment où vous devez avoir tant de chagrin' Aussi n'en parlons plus, je vous en prie

Elle était vraiment très touchante, cette jolie Valentine, -pleine d'une compassion presque tendre

Etait-ce un rôle qu'elle jouait ou son bon naturel d'autrefois qui reprenait le dessus et triomphait des ressentiments voués par elle à cet homme auquel elle avait juré une véritable haine dans une de ces heures d'humi liation et de colère qu'une femme oublie si difficilement

Elle serrait le bras de Dufresne et s'y suspendait avec le même abandon que le soir de leur diner aux Ambassadeurs

Et tout à coup, comme ils descendaient l'avenue de l'Opéra sans but, pour le plaisir de se promener ensemble, elle lui de manda

Voyons, comment ferez-rons pour recouvrer votre liberté ? Vous ne pouvez vous en passer si vous êtes toujours dans les mêmes intentions

Il répliqua

Certes et comment pourrais-je en chansfsr ? Vous seule me restez maintenant, vous seule Ptea toute mon espérance. Sans vous je ne sais en vérité ce que je deviendrais porte mon nom n'a que de l'indifdre, car du jour où connue, vous êtes devenue mon unique pensée. mon seul but

Or, je ne sais pas dissimuler;ne ^"menw

Stttanae les a donc devinés sans p??nè Elle i s'est éloignée de mot comme je m'éloignai

Alsace, 90 à fr.; lea 50 kilos

En Al;ace, il ne reste presque pln3 rien. On paie suivant rayons, de à luo fr., les 50 kiloa

En Bourgogne on paie de 75 fr. en culture

En Belgique, le calme s'accentue et les cours sont en réaetion lente, mais suivie. A Alost, on paie de 45 à 47 fr. les 50 kilos, et à Poperinghe de 40 à 42 fr

A New-York, on est très calme

GRAINES FOURRAGÈRES. On eote trèfle violet nouveau, de 150 IL i fr. vieux, de à fr. iuzerae de pays, de 90 fr. luzerne de Provence, de à 125 fr. minette, de 35 à fr. sainfoin, de 23 fr. trèfle blanc et hybride de 110 à 180 fr. ray-grass, de 38 à 45 fr les 100 kilos, gare Paris

SPECTACLES DU 26 FÉVRIER

THÉÂTRES h- •/•̃ Opéra. Roméo et Juliette

S h. • ' Opén-Celniqiie. Manon

S h. t Th -Fr Bç i . Iternani h. o ob. Les Folies amoureuses. Le Médecin maigre lui h. ChAtrlrl. Michel Strogoff h. ̃'• Théâtre Sarah-Bernhardt. Relâche h. i;2. Lyrlq-KeBaMMce. Kuplirosine et C.oradin

Ma maladie était celle des organes de la digestion, si commune, si affaiblissante et si difficile à guérir. J'avais de si fortes nausées que souvent il m'arrivait de rejeter subitement tout ce que je venais de manger. Les ef forts que j'avais à faire pour vomir m'affaiblissaient beaucoup, et il en résulta que ma poitrine et mon abdomen devinrent excessivement sensibles et douloureux. Comme je ne pouvais prendre que très peu de nourriture je devins très maigre. J avais un teint blême et de temps en temps j'avais le vertige ce qui m'inquiétait beaucoup et nuisait à mes occupations

Parmi les autres signes d'indigestion chronique dont j'étais affligée, j'avais la langue épaisse, un goût amer dans la bouche une disposition à la constipation, et j'étais si nerveuse que mon sommeil s'en reasentait

Fonds de Commerce itnmriT a céder, rans 1 double emploi, 36 n", confort

ÎIUILL adrewer ïV rue an Chartres. (Rien des itf

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le mars 1900, à deux heures

PROPRIÉTÉ A PARIS rue de Calais

Contenance 220 m. mise à prix 30,000 fr

M Leboucq, avoué, 29, rue des Pyramides

VENTE au Palais Paris, le mercredi 14 mars à deux heures

MM A PARIS

Boulevard de Sébastopol, 71 (2' arrondissement mèt. 28 cent. environ

Revenu net fr. environ

Mise à prix 250,000 fr

S'adresser à MM" Puique, avoué et Démanche notaire encli. Chambre des notaires de Paris, 20 mars

M' Merlin, notaire. rue de Bourgogne not. Paris, 27 mars. M' Pluche.32, r.de laGhapelle ench. eh. des notaires Paris, 20 mars Me Durant DES AuLsois, notaire, 9, bd des Capucines

Propriété, r. de la Procession, et d'AUeray diteCité Banis,superf. 1.3U ni. 66.Rev. br.7,99of

M à px 85.000. A ad j s. i ench.Ch. n. Paris,20 mars

S'ad. à M' Coxstanti?!, not., 9, r. Boissy-d'Anglas

I EVALLOIS. MAISON, rue Grave 99. Hev. 1,6'tO fr

L M. à px 15.000 rr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pans â mars. M M. Robin, notaire, 5, rue du Louvre d'elle, avec cette différence que j'allais vers vous et qu'elle se renfermait dans son isole ment, avec un seul amour, celui quelle avait voué à sa fille. L'enfant formait un dernier lien entre nous. Il s'est rompu! Rien ne saurait donc plus la retenir. Dans quelques jours nous aurons recouvré l'un et l'autre notre indépendance. Des amis s'occupent de la forme à donner à cette séparation qui est déjà un fait, des moyens à prendre pour l'obtenir des juges, des conditions de ce divorce en un mot

Valentine l'arrêta

Vous dites des amist

Oui

Vous en avez sans doute un qui prend plus spécialement vos intérêt

En effet

Qui donc

Tavernier

Vous avez confiance en lui

Dame

Vous le supposez dévoué

Pourquoi en douterai s- je 1 Auriez-vous sujet de penser autrement

Moi, fit-elle, Dieu m'en garde, mais je ne crois pas beaucoup à l'amitié. J'ai déjà vu tant d'hommes qui essayaient de se tromper les uns les autres. Alors, vous l'avez chargé de votre cause

Ou est-il A Paris

Non. Je l'ai conduit tantôt i l'express de

Rouen. Il roule en ce moment vers la Coudraie

Et vous pensez que l'affaire se terminera promptement

Je l'espère

A son tour, il pressa passionnément le bras de la jaune fille sous le siça

S h. : ! ̃ . -Ma Tant . Ui Lay tt . wm r Amorm. Dimanche et ftte m t. t h h. \ riéte . La Belle Hàlèn . ot>oi u Frâaoli. Swley et Birbtek. Les Avalo h. 2 C lté. Les Saltimbanques.. Mi s MilvCar&l Pirt-rof mi.r nalèm a h. • / . ! e e me .– Les Maris de LéonttM. 1, Campàna. 1 ,'il h. •̃••• Palais-Royal. Coralie et C1 - Se i ' Téléphoi h. l'î O ér -ix puialr Le Songe d'une nuHd w ^rMtu h. 1.2 La-Belle au Rois dor- J/orf,i mant

S h. 114. kmèmét. Une Mauvais Plaisanterie. uuor.. V h. •(•. CImj. Le Fiancé de Thvlda. vau. -y j h. tit. Ambigu. Moineau Franc. Det-hamù Fuaet, M h. i, T .d i épBfcu e.-La Fille du Gardien uciiÏÏÏ-A Tl ,ltf de 1a paix. rie. Rîoels, de Verh il. ̃ Max h. Tk. Anieinc. La Dujxs. Le Commissaire MoreJ, LabelI Fattaia, lau aiH>ei'i n est bon enfant, GoBcert B rop>é B. 5 rite Blot "i>la h. 1,'J. èfu i. -ComiW secret. Papa Beau-Wre. a 8 h concert. A '̃ •̃ tare, ^e$f h. i/i Th. a r L.' sonm-ur de Saint-Paul, vas drs princes! de o dé

SU. i,'S. o (re -<iu-\ rt. chevaliers du brouillard Gant Rorbechasan. ASli 1 1 r Flie h. •; . Muimanre. -La llam. \au. Mangin. Mlls t'.iara Faurens. M. v

S"l "ï';r,lfW,e-r Il. 1 2. Les r h. • firaulic. Lyrano de Hersenc. f^ pius Mtltès humaines. TOèp. îti

S h. / . •miwmm.- La Mendiante de Saint- cir^ae Meèna (téléph. rue des Martyr , -i

Sulpio^?. Mntinées les jeudi , dimanches et fêtes h. ijt t h. •/•̃ GBbe.i . -la Marotte. Aura. nouvelles

SPECTACLES DIVERS cir u 'Ulvcr. à SI%. Lm Lutt u e . Dansa

K lir -fc>nt Tr t ioî-m. 8 h. I! Paulette cosaque

Party. Valentine Petit. Miss Saharet. Mlle Abs. Les •B B-B Bfe.- Tou. îea aolr a U. i/1. pectaoUHonhair. Le Prime Msir Uim. et fét., mat.à-J h Mi. concert bal. DImanches. mâtiné a 1 heures

C tlBo de i> r i. La belle Vers, les Powera Bro- laird[@ lalUcr. Tous \tm jeudi , grande Hte thers, les Minstrels pariuim , les soeurs Bor , samsdi et dimanche , hala à h. !/tbeaucoup. Parfois j'éprouvais des douleurs cela me décida à avoir recours au même re dans les reins, au dos et dans les côtés, et mède..11' suis heurense de dire que le résultat vous conviendrez que tous ces malaises, en- a dépasse mon attente. Au bout d'une semaine durés pendant quatre longues aunées, durent j'allais déjà mieux: j'avais repris un peu à la longue m obliger à abandonner mon d'appétit, et ce que je mangeais me profitait moulin at les soins de ma maison pour me en moins de quinze jours les vomissement faire soigner, et devenir enfin à charge aux avaient cessé et je pouvais dormir chaque autres au lieu de leur être de quelque utilité. nuit pendant plusieurs heures de suite. Trois

Pendant les deux années suivantes je gardai flacons de votre Tisane ont suffi à me rendre la maison, soit alitée ou assise au coin du la" santé. Voilà déjà deux ans d'écoulés et je feu. J'en étais arrivée à désespérer de ma n'ai pas ou de rechute. Je m'occupe mainteguérison, car je sentait ma fin approcher et nant de mon moulin et de mes autres affaires je me prenais à pleurer en pensant à mes comme par le paisse. Je vous autorise à puenfants. blier mon attestation si vous le jujrei à pro

Un jour j'appris que plusieurs personnes pos. Signé Mme Brisard, au Moulin du qui habitent la commune de Montchaude Brez, commune de Montehaude, par Barbeavaient été guéries de maladies semblables à zieux (Charente}, le 2i février )$i 8. La signa lamieiineparlaTisaneamériCiiinedesSliakerî;; tllre ci-dossus a été légalisée par M. llilairet ce,; personnes m'étaient st bien connues que maire de Montehaude

VARICES mi ara kn^ja 4, BAS dAaTlOUU ..ou. VA a titiii finctlt xi <'• •. mai. II, fi: tu., IMUtti au lu brio, ci CtATtUI . JS4, raatwurtr talM-MarU . P rl oaluuoo trr Broebakl t é'as aaltéu arsatl GOUTTE, RHUMATiSME

I S l cvm nt l <lal Hért ii evrtaln prtaPilalKAntigaHttiHnCHARBMIEAU lmx h 3 i> nr^ franco

AMWatAP. f n MiM a MUS el laiteii fttmtàea

VlW

VaturoOlours.it reprend tr. roi <\w :t niait i Keli~ 60 e

Hftrell-USABOTEB.tratr 4e lliBt tiE. rMmMKSi Ma

VIN MINERVOIS f- - ).)<•: tt m. iietotmi . er< M. ru. Mi.MrHUlIlimMIIl liMim

Parie. BoOguBT, Imprimeur du PeM Puristcn rue d'Eogblen

FERMIÈRE des EAUX de VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité nill l angle M Wepn ,51 et av St-MandéfiS io.169 fr. Mise à i.rix iou.oOOfr bd MontparnanM, 141 et r. H.-D.-des-Chanjps

Rev. 12,545 fr. M. à px A atl.j.. . 1 cnch. Ch not., 20 mars M' Arok, uot, av. Opéra emploi, le vendeur ayant pris affaire importante à l'Exposition: GRAND CAFÉ DE PAHI6. F:n- : re de

Bécou-lcs-Bruy- ̃̃̃- Al!. i?i f d'apr. invent. H Tf.Jjdi. :UÀ

Loy.2,801) f.Bail 17 ans. M.à l'x lS,uoof.Cons.2,0oof

VEUILLY. Maison av. de Henilly, et

Ii2f)-. R. 3?.32Uf. S'-CLOUI). liaison et Terrain r.dnMont-Valérien,27. C "<SOO . M. et fr. Aadj. s. 1 ench. Ch. not. rs

M" Rey et Michelez, no! 30. avenu.ivim

OA\ i d 0nel, 1,. ' <̃ n b TvTWf. M. i prix inliHM40,<mr>f.T!" contigu, me

Tardieu, I. Contenau prix, 150,(X f

A adj.cnSlotss.l Paris, mars

M" D Hardi viller, notaire. 00, boulev. Sébastopol

J U 1 ICA1 ;fi à PARIS r. d'AmboUe, 3. H. or

Z MMWna f. M.à px 2OO.OOO f. i'T. de

Charentoa. 304, et 306; 1.3 7 m. A px f. À ad sur ench.Ch. not. Paris, 20 mars

M" ADEn et \V. Bazin. 7, rue Saint-Florentin raine, 30 de

Roaille ; jardin et dépend. 0 2,27s-, libre. Mise à prix fr. Kacil. de ronatr. mob. pour fr

A adjug. sur 1 ench. Ch. des not.. Paria, 27 mars

M ' VALLÉE et Lavohskat, 5, rue Auber

MAl5U! M. à p.: 0.u(W i. Aadj. . 1 ench. Ch. not

Paris, 13 mars. M Manuel, not, 182, r. de Rivoli

R"l Chariot, 24. et Salntonge, 19. Rev. br. 26,056f

S'ad. à M Constantin, not.,0, r. Boissy-d'Anglan

Alois, dit-il, vous tiendrez votre promesse. Valentine l'ourquoi pas

Vous consentirez à vous appeler madame Dufresne

A une condition

Laquelle de ne vous l'impose pas, mais je désirerais continuer à mener mon existence ordi naire, à travailler au magasin comme je le fais. Je périrai l'ennui s'il me fallait rester des journées en tête à tête avec n'importe qui

Même avec moi

Elle répliqua en souriant

Oui, même avec vous

Et 'interrompant

Si nous allions dîner. le dois Tous dire que je tombe d'inanition

Où trons-nous

Dans le premier restaurant venu. au boulevard. Ailleurs. ce n'est pas gai

Dans un cabinet

Ah non, par exemple. Ce serait mourant

Elle ajouta avec malice

Comme le tète-à-téte dont je vous parlais tout l'heure

Et comme ils arrivaient devant la façade d'un grand café, bien connu

Tenez, lA, fit-elle, nous y serons trê- bien

Vous êtes déjà venue

Plus 'une fois

Seule

Non, mais ne soyez donc pas jaloux

Voilà déjà votre, visage qui change. Quelle nature? suis venue avec Gabrielle. Croyezvoûs donc qu'on n'ait pas besoin de se dis traire et de se ehanger le§ ldéeî de temps en temps? La ftiîâiae est excellente et on entend quelquefois de boajae musique. Eona il

I IIbKINI 011 de Tariqacoaun

If UlallI V UI M u v les mim, ultèru, tttémtt pttu ,ftr tr UiiitmtM an Vecum Woi r.^ai esi tnnj frittietùnK tceniqu i-.irnunJfttU M.PASSSHIEUX^S.M.i Faur. ,B r eaux

VpH à P rU chei GIRAJd), r – 217, Rot Lalay tt m^ mm Valeur uo juurt

UlUrlL. CB4 I G£KL du local

BEAUX ATEUER^. • fr fr

U, HUE DU FAUBOUIlû

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lut tont nilr <1s

Ces mauuscrtu ne sont pu rendus vnw l'.Xso, 1 h., Hude Lkcleiu:. not. àCharenton in aisO'v a i^xiiiu i- f\ Crn f.iiJournal ''̃ c

Lire cette nemmnc tiuus

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Popslalre niasars de U msasm nrtt ao page. de texte et de gravure

Agpleultur .T P. Le Con- • .il riffric-dli. EcitOH aijricoles. Air ,t

Prévisions du tempe. J. Tr<v mence. Teyssandier La la Tuberculose des animaux

J. de Loverdo A la Société tiatiunai culture. P. Vinienx A l'Académie <1ces. R. La Destruction des c rnpagn is

Vltloultur . A. Desmouline Des gelée de printemps: Moyen 'ion et prévisions

O. Uallanchon picotes. P

Revue virticele

Horticulture. .? M.i'iricn nalc d'horticulture •><̃ Finn

Le Jardin colonial {avec /(j/u nultun; des fèves. P. Km

Huiles

Éi va t B s -C ur. Louis Brech^rnin

L':s sarcelles

Législation mr+iê. Léon Lesage Ouetions diverses

La Vlo prattoue et Conseil utile

D' Hector Gt<m> le hoquet. Contra létranglemciii Louis Brechemin

Pour couvrir- i ̃̃ couche noire inalté rabl.· Ciiiitt,- ̃ iiuiiw ci eaux tic loilett' Pour recoller la i' brûlures

P. YlUi\.U.Y tiU H <>irl;-i y a un certain paravent rouge derrière lequel nous serons comme chez nous

Il objecta si cm nous voyait

Elle se mit à rire

Qu> "̃• ̃:•̃̃ peut VOUS faire puisqua vous avf disons de divorce. Et je vous ri un paravent très cornmode et même plusieurs Aurez-vous donc toujours peur de votre ombre Quel homme t

Le chasseur ouvrit la porle devant elle

Allons, venez ordorma-t-elle

Blle le précéda dans un hall spacieux très luxueusement éclairé

On aurait pu se ('foire, n'eussent été les costumes modernes des clients de l'élégant établissement, dans un de ces petite palats à colonnades qui devaient meubler les rues des villes grecques au temps dAlcibiade et de Socrate

Avec des peplum! et des tuniques sur le épaules des clients, des cothurne k 'un jambes, des lits au lieu d s il chaises, et un peu plus de tuvictuailles des. dr<- u" t tables, la ressen m parfaite

Mais tout dt même on retrouvai^, là quelque vestige des a p ls de cette t ̃ '̃" rivt liaatlon grecque

Les colonnes aux "t dorés, les plafonds et les ré de fresque aux ton" cli.v: <n de la grande salie par que, feraient tressaili listes de Périclès. E i de l'?uri tombeaux, en leur d-- que depuis tant leurs œuvre