

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro 15 centimes

SAMEDI 0 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Dermière Edition

LES GRANDES VILLES

L'Exposition, fête de la France, est aussi la fête de Paria. Aussi voilà des mois que la grande cité fait sa toilette pour recevoir la visite du monde. Indépendamment des travaux d'entretien ordinaires, tout un plan d'embellissements nouveaux, de réfections a été entrepris à cette otcasion, principalement en vue de multiplier les voies et les moyens de transports autour de cette ville merveilleuse et féerique qui s'élève des

Invalides au Champ-de-Mars et qui semble la capitale de la capitale. Plus d'un Parisien ces derniers temps, a été gêne des embarras que tel travail de voirie dressait brus quement sur san chemin, mais sachant la raison de teus ces encombrements, le but de tout ce mouvement inaccoutumé, l'opinion a fait vite taire sa mauvaise humeur du moment et s'est contenté de plaisanter Paris sur sa coquetterie, dans des chroniques et des chansons. Aussi bien, tout cela s'achève la ville me! la dernière main à sa parure de fête et la voilà bientôt plus belle plus avenante, plus accueillante, pour tout dire en un mot, plus parisienne que jamais

On se tail difficilement une idée des grands soucis que comporte cet embellissement perpétuel, ce perfectionnement con tinu de l'aspect rvices cfune grande ville. Que de s de tout ordre se dressent et se cunu-ai/n-nr; sans '"parte? clé la question financière toujours délicate et épineuse par nature, combien d'intérêts se trouvent à chaque pas en jeu intérêts matériels, intérêts artistiques, intérêts de sa lubrité, et tout cela ne cesse de s'accroître de toutes parts

Aussi, dure et ingrate fut parfois la tâche a laquelle la Vülc a dû faire face pour concilier ce qu'elle pouvait faire avec ce qu'elle devait faire, pour marcher avec le progrès et rester digne d'elle-même

C'est ainsi que, les premières années de cette République que le dix-neuvième siècle lègue au vingtième, Paris eut une crise particulièrement grave à traverser, et il put se demander comment il allait échapper aux multiples difficultés qui l'assaillaient à la fois. La guerre avait épuisé nos forces. La grande ville qui s'était héroïquement défendue avait la triste gloire d'être mutilée, le droit d'être lasse. L'insurrection de la Commune l'avait encore meurtrie et appauvrie

Il fallait de plus pourvoir au passif résult&ntdelaliqutdation des opérationsd'Hauss mann. C'était millions de dettes, au bas mot, et avec cela, le moyen ordinairement employé dans ces cas urgents impositions nouvelles, était fort malaisé- appliquer à cette heure où les Parisiens, comme tous les Français, étaient si lourdement affectés par les besoins de la mère-patrie

Quatre ans après, cependant, la liquidation du passif de la Ville était à peu près terminée grâce aux patriotiques efforts des hommes chargés de mener à bien cette elfravanle entreprise. Ils déployèrent beaucoup (J'activité et de qualités administrati ves, notamment M. Léon Say, qui mérite une mention toute spéciale pour la science et la résolution dont il sut faire montre

A cette époque, les dépenses d'entretien de la ville, Les subventions nnrrnales et courantes absorbaieat un peu plus de 200 mil lions, chiffre équilibré par un courant de recettes normales do 220 millions

Les constantes et pressantes exigences du progrès ont, d'ailleurs, fait monter rapidement les dépenses ordinaires de l'im mense cité, tandis que, courageusement, les recettes s'accroissaient en proportion. Les unes et les autres atteignent, à l'heure actuelle, plus de 300 millions par an

D'un très intéressant relevé publié par

M. Cadoux, il résulte que les dépenses se sont accrues de 44 depuis vingt ans presque la moitié les recettes ont monté de

la population a augmenté de

Ou le voit, le combat se soutient énergiquement mais, ici comme partout, il n'est pas possible de parer à cet accroissement progressif des charges financières qu'une loi mystérieuse impose obstinément tout le monde civilisé

Ouvrons il présent le registre des dépenses faites en dehors des ressources ordi naires, des grandes dépenses extraordinai- j res couvertes par les ressources extraordi- j naires des emprunts. De 1875 1899, la

N 3. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

PREMIÈRE TARTIK

SERMENT D'AMOUR

Il (suite

Le regard de Raymond, traversé d'une flamme, revint à sa grand'mère, tandis que sa bouche avait un pli d'amertume et de colère

Ils sont beaux, les principes qui consistent à marcher dans la voie de ses pères, mais en théorie, puisqu'elle ne se fraye plus de"vstnt nous. Voilà ce que ne comprennent pas les détracteurs acharnés de tout ce qui nest pas le régime, dans l'admiration duquel ils furent élevés. A nous, les descendants forcement dé-' puisque les conditions de l'existence yàus les mêmes, puisque la fusion ùes milieux s'opère chaque jour davantage, quels moyens donne-t-ou de racheter nos folies de jeunesse, si tout comme les fils de la bourgeoisie, apant, eux, la ressource du coituneree paternel, nous devenons la proie des créanciers?. Nous sommes des inutiles, bons seulement au et si nous songeons à nous ranger, à faire souche en mêlant au vieux tronc qui se meurt, la vigueur d'une branche nouvelle, nous encoutous, comme vous m'en menacez, grand'mère les malédictions

Oui, des malédictions?. répéta, en se louleYWt sur son siège, madame de TerVille de Paris a employé ainsi un milliard et demi environ

A quels usages? Tout d'abord pour la création et la mise en état de viabilité des nouvelles rues et promenades. On sait que du côté de la périphérie parisienne, de blancs quartiers neufs ont surgi de terrains vagues, que d'autres se sont assainis, élargis, décongestionnés. La part de la ville dans ces travaux ne doit pas être inférieure à 400 millions

Les dérivations complémentaires d'eau de source, de la Vanne, deia Dhuys, de l'Avre du Loing et du Lunain et la construction des réservoirs ou des canalisations de distribution l'ont obligée il débourser environ millions. Ajoutons, pendant que nous sommes sur ce chapitre, une centaine de millions pour la construction d'égouts neufs et les irrigations agricoles à l'eau d'égout

Les améliorations des canaux, à eux seuls ont monté millions

L'enseignement a été pour beaucoup dans les dépenses extraordinaires de la ville. Elle a contribué pour une large part à la construction, il. l'aménagement, au service de ces vastes écoles supérieures qu'on nomme la Sorbonne, l'Ecole de Droit, 'l'Ecole de

Médecine, élevées sur les ruines des établissements caducs qu'elles remplaçaient et qui se présentent enfin dignes de l'enseignement universellement apprécié qu'y dijiperaent nos professeurs elle a participé et tout cela fait déjà 20 millions. Si l'on ajoute les écoles primaires, primaires supérieures et les écoles professionnelles, on arrive rien que pour l'enseignement, à une dépense totale de millions

Ce n'est pas toul. L'Assistance publique déjà alimentée par le budget normal, a reçu une trentaine de millions supplémentaires pour ses grands travaux et ses nouveaux établissements. Enfin les derniers travaux d'architecture, les mairies, les entrepôts et les cimetières -environ 100 millions compléteraient l'œuvre gigantesque entreprise par la ville en dehors de sa besogne normale s'il me restait mentionner une des plus grosses dépenses celle du Métropolitain, prévue pour 161 millions, et enfin les subventions de Paris aux Expositions universelles trente millions et demi

Ce qui serait~fort intéressant de savoir c'est dans quelle mesure tous ces sacrifices pécuniaires accroissent la valeur de l'outillage et du domaine collectif de la cité. Evi demment le patrimoine parisien augmente et présente à l'heure qu'il est d'imposantes proportions

Sans compter les parts que possède la

Ville dans l'actif des sociétés monopoles ou concessionnaires des services publics, le domaine communal doit avoir, si l'on peet s'en référer aux calculs autorisés de M. Cadoux, une valeur de 2 milliards et demi, je n'ai pas compté le prix du sol des voies publiques (environ 3 milliards), et celui de la valeur actuelle des matériaux derevêtement dalles, pavés de pierre et de bois, asphalte et bitume), estimés à 84 millions. Le total fort au-dessous de la réalité, serait déjà de milliards millions. C'est une magnifique fortune, et nous sommes moins étonnés lorsque nous en apprenons le montant, des charges que chacun doit consentir pour la gérer, la mettre en valeur, eu tirer tout le parti convenable

En ce qui concerne les dépenses courantes, l'effort des grandes villes du monde est partout pareil. A Berlin, de dix ans en dix ans les dépenses annuelles courantes ont augmenté de 60 millions de marks. A

Munich, la progression est caractéristique de 6 millions à 21 millions de marks en vingt ans

A Amsterdam, durant le même laps de temps, les dépenses urbaines ont plus que doublé

On le voit, c'est une irrésistible marche en avant qui partout se dessine et s'accentue ces grandes villes, ces foyers de la civilisation, ces paradis de l'industrie et des arts, exigent de plus en plus de comfort et de luxe. Les besoins de lumière, d'eau, de transport, d'enseignement se multiplient beaucoup plus vite que ne se multiplie la population, élevant le niveau du bien-être de l'intellectualité, de fa moralité, trésors qu'on ne paie jamais trop cher. En ce qui regarde plus particulièrement le bel aspect des cités, la perspective des promenades, la fréquence et la grâce des monuments, gardons-nous de croire que les sommes en rique vous épouseriez nne fille pauvre, peutêtre en ciéploraot la mésalliance, et maigre vos anciennes promesses, vous trouverais-je une excuse. Je n'en vois point au mariage que vous vous apprêtez à contracter

Je vous ai dit que j'aimais mademoiselle Duhalier

Comme vous avez aime votre cousine amour d'un jour. déjà renié sans l'attraction des millions

Vous êtes implacable

Je ne pardonne pas f un des miens d'être lâche. et c'est lâche doublement, cette union que j'avais l'espoir jusqu'à ce soir d'empêcher

Elle fit un geste vers Solange, toute blanche, les lèvres crispées, pendant ce dialogue qui faisait saigner la blessure de sen cœur

Veaez. ma fille à partir de cet instant

Raymond de Terrique n'existe plus pour nous

Je suis sùr, fit le jeune homme, très pâle aussi, que vous reviendrez sur des paroles

EUe 1 interrompit

Jamais

K^arrêtaut au seuil du petit salon, avec l'es^lr qu'attachent les désespérés, à leur suprême argument, ei!a redit

C'est le malheur que vous attirez sur vous. le malheur qui n'est pas loin peutêtre. Croyez-en ma prescience d'aïeule, si près de la tombe, que je n'ai plus qu'un voeu y descendre, avant d avoir vu s'accomplir l'acte, qne ni mon autorité ni ma tendresse ne peuvent empêcher

Je vous affirme que je l'aime

La douairière eut un rire sourd

Comme Solange t. Allez, et soyez soyez

Non, je ne vous maudira! point. je vous répète encore le malheur est là. près de vous, U vous suit Vous vous souviendrez de

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes glouties à cet effet soient mal employées

Outre que ces dépenses constituent un encouragement effectif aux artistes, les gran des villes ont toutes un passé historique des souvenirs de luttes, d'efforts, de souffrances qui les rattachent à la grande patrie et rend naturel et sacré l'orgueil qu'elles ont d'être belles

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donné lecture de télégrammes relatifs à la situation en

Chine

Notre représentant à. Pékin continue à agir d'accord avec ses collègues du corps diplomatique

L'amiral Courre jolies, qui est à Takou avec les bâtiments de la division navale, a l'ordre de se concerter avec les amiraux étrangers pour

J'exécution des mesures de protection que la situation pourrait réclamer

M. Delcassé a fait savoir que la Chambre des reprdsen tan ts des Etats-Unis a approuvé l'adresse de sympathie pour la France déjà votée par le

Sénat au sujet de l'inauguration à Paris, le juillet prochain, de la statue de La Fayette offerte à la France par les enfants des écoles des

Etats-Unis

LES COURSES'OE TAUREAUX

Le président du conseil a tait connaître que conformément à ses instructions, le préfet de

Scine-et-0ise, usant des pouvoirs qui lui sont conférés par l'article de la loi municipale, a interdit dans la département, comme de nature à trtmkJcria. tca oouraca de taureaux

M. Waldeck-Rousseau déposera aujourd'hui à la Chambre, outre le projet de loi sur l'amnistie voté par le Sénat, un projet de loi sur ta surveillance des établissements d'assistance privée qui a été soumis au fonseil d'Etat

Le conseil s'est ensuite occupé des divers projets relatif S la défense des Colonies, à l'outil lage des ports et à la flotte, qui ont été mis à l'ordre du jour de la Chambre

LES FÊTES NAVALES

Le ministre de la Marine a présenté à la signature du Président de la République un dé cret par lequel le vice-amiral Gervars est désigné pour commander, pendant la période des manœuvres de 1900, l'armée navale constituée par la réunion des deux escadres du Nord et de la Méditerranée, qui doivent donner, à l'occasion de t Exposition, des fêtes maritimes

Ces fêtes coïncideront avec la revue du 14 Juillet des troupes de terre

Le Roi de Suède à Paris

La première visite du roi Oscar Il devait être pour M. Loubet, président de la République

Un peu fatigué par le voyage, le roi de Suède nous t'avons dit, n'avait donc point quitté jeudi soir l'hôtel des Souverains où il a déjeuné hier matin

Le vice-amiral de Maigret, spécialement attaché à la personne du roi Oscar pendant son sé jour en France, assistait a ce déjeuner intime

AVENUE DU BOIS

A deux heures, trois landaus de gala de l'Elysée arrivaient au coquet hôtel de l'avenue du

Bois, transformé en, résidence royale

U y avait déjà foule aux abords et notamment sur l'avenue Malakoff oùM. Orsatti,commissaire divisionnaire, avait dû établir un service d'ordre placé sous tes ordres de M. Descaves, officier de paix du seizième arrondissement

Le départ était annoncé pour deux heures un quart. Quelques minutes auparavant le landaude gala attelé à la Danmont, précédé du piqueur

Montjarret en grande tenue, pénétrait dans la cour d'honneur de l'hôtel des Souverains

Ce landau de gala, qui servit déjà pour les fêtes données à l'occasion de la visite du tsar

Nicolas il en France, est fort joli et son attelage est de toute beauté

Les postillons portent la culotte de peau et la veste bleue avec passementeries d'or. Les valets de pied ont ta livrée de même couleur, cu lotte de velours rouge et bas de soie blanche

Les honneurs sont readus par une section du de ligne qui fournit le poste militaire de l'hôtel des Souverains

A deux heures un quart, les grilies de la résidence royalo s'ouvrent à deux battants

La foule massée sur les trottoirs de l'avenue

Malakoff voit le roi Oscar II et sa suite monter dans les landaus de gala

Le roi de Suède a revêtu l'uniforme d'amirat le grand cordon de la Légion d'honneur tranche sur l'uniforme très simple

Un lourd panache de plumes jaunes et bleues surmonte le bicorne du roi

Oscar II prend place dans la daumont. Le viceamiral de Maigret, en grande tenue, se place à sa droite

Sur un signai de Montjarret, le cortège franchit au trot la grille principale et s'engage sur l'avenue Malakoff, où stationne l'escorte fournie par le cuirassiers

Tambours et clairons battent et sonnent. La foule acclame le roi, qui salue à maintes rc'priscs

Dans les trois landaus qui suivent la daumont ont pris place le grand maréchal de la cour

M. Johanson, ministre de la marine suédoise le capitaine de vaisseau Lendbon, le capitaine de marine Ekstron, le docteur Plensburg et lecommandant Chabaud

Un peloton d'agents cyclistes du huitième arrondissement ferme la marche, derrière l'es carte de cuirassiers

Les cris de Vive le roi Vive Oscar Vive la ce que la comtesse douairière de Terrique, la mère de votre père, vous a dit ce soir immobiles, une longue,minute ils restèrent en face l'un de l'autre

Sa taille, à elle, s'était redressée elle tendait un bras menaçant; ses yeux noirs, ful gurants dans l'orbite profonde, son visage d'une pâleur de marbre entouré de la neige descheveux

Elle était terrible elle lui fit peur, la grande aïeule intraitable, personnification de toute une lignée d'orgueil, d'honneur et de despotisme

La branche ne se grefferait sur l'arbre généalogique, que pour absorber et détruire ce qui restait de la sève ancieune elle le sen"tait, c'était la fin de sa race

Un pleur voila l'oeil noir, toujours jeune lui sous les plis de la paupière

Elle entrainait Solange; la porte allait être franchie Madame de Terrique se retourna encore, ébaucha le même geste, et cette fois balbutia

Croyez en ma prescience d'aïeule

Je vous en conjure, murmura Raymond

Elle avait disparu

Un regard très doux, un regard de pardon et d'amour, celui de mademoiselle de Boffront, vint mettre comme un réconfort, dans le coeur du comte de Terrique

La porte se referma il resta un instant le front lourd, sans bouger, puis il sortit, baissant toujours la tête

Dans la rue, il se ressaisit

Il aimait Odette, profondément, passionnément, comme il n'avait jamais aimé

Il so marierait

A la naissance de leur premier fils, la douairière se laisserait fléchir

Quant à cette prescience de malheur elle n'influait point sur lui. jl

Suède 1 se font entendre sur le passage des landaus dont on doit modérer l'allure, par crainte d'amdeuts

En effet, une ondée a rendu le pavé da bois pénible aux chevaux, et place de l'Etoite un cuiraaaier de l'escorte a été désarçonné par la chute de sa monture

Le soldat, qui n'est pas blessé, remonte rapidement en selle et reprend sa place

C est le seul petit incident à signaler

A L'ÉCYSÉE

Deux heures et demie sonnent lorsque le roi

Oscar arrive à l'Elysée, au milieu des acclamations de la foule

Les honneurs militaires sont rendus par un bataillon du 74· de ligpe, commandé par le colonel, avec le drapeau et la musique

A l'arrivée du souverain. les troupes ont préseoté les armes, la musique a joué 1 air national suédois

Reçu an bas du perron par l'introducteur des ambassadeurs, l'officier de service et le çotïiinandant militaire du palais, Oscar Il a été introduit auprès du Président de la République qui s'est avancé jusqu'à ta porte de lautichambre pour recevoir Sa Majesté

M. Loubet, portant le grand cordon des Séraphins, avait alors à ses côtés M. Delrassé, mi nistre des Affaires étrangères, les membres de son cabinet civil et les officiers de sa maison militaire

Le Président de la République et le roi sont entrés seuls dans le salon des ambassadeurs où ils ont causé pendant près d'un quart d'heure

Après l'entretien, le Roi et le Présideut se sont rendus dans le salon des aides de camp, où se tentaient lenrs maisons respectives

Le Président a présente les personnes de sa maison au roi, qui lui a présenté à son tour les personnes de sa suite

Le roi ayant alors demande à saluer Mme

Loubet, le Président a conduit le royal visileur au premier étage, auprès de ldme Loubet le Prjsictaut -a. rec aruiuH ensuite la roi jusque dans l'antichambre

Oscar II, avant de remonter en landau, a passé en revue les troupes qui formaient le cercle dans la cour d'honneur; le roi de Suède s'est profondément incliné devant le drapeau du de ligne

Au moment otl le cortège quittait l'Elysée, la musiquo a joué l'air national norvégien

Immédiatement après le départ du rot, le Président s'est rendu, avec une escorte de cuiras siers, à l'hôtel de Sa Majesté, pour lui rendre sa visite

M. Loubet était accompagné du général Bailloud, secrétaire général de la présidence

Dans les autres landaus avaient pris place

MM. Combarieu, chef de la maison civile, en grande tenue de préfet le colonel Sylvestre, le colonel Meaux Saint-Marc le commandant

Lamy; Crozier, introducteur des ambassadeurs et Poulet, chef du secrétariat particulier

La foule, de plus en plus compacte rue du

Faubourg-Saint-Honoré, a chaleureusement ac clamé le chef de l'Etat à sa sortie de l'Elvsée et sur tout le parcours jusqu'à la place de l'Etoile

En arrivant à la résidence du souverain, NI

Loubet a été reçu sur le perron par le grand maréchal de la cour.qui l'a conduit aussitôt da s le grand salon du rez-de-chaussée

Ainsi qu'à l'Elysée, l'eniretien du roi et du

Président a été très cordial et s'est prolongé pendant plus d'un quart d'heure

Au départ comme à l'arrivée du Président, lets honneurs ont été rendus par une section du de ligne

A quatre heures un quart, M. Loubet était de retour à l'Elysée

AU GYMNASE JAPY

Aussitôt après le départ du chef de l'Etat, le roi de Suède quittait l'uniforme d'amiral et endossait la redingote

Oscar II avait en effet promis d'assister à une fête organisée en son honneur par la colonie suédoise au gymnase Voltaire, rue Japy

Si notre royal hbte aime les manifestations populaires, il a été servi à souhait hier

Bien que rien ne signalât son passage sur les grands boulevards, le roi de Suède a été reconnu par la foule et chaleureusement acclamé. Mais c'est surtout place de la République et boulevard Voltaire que la manifestation a été particu lièrement imposante

Oscar Il a paru très touché de la spontanéité des acclamations de la foule et salué à maintes reprises

A son arrivée au gymnase Voltaire, vers cinq heures et demie, le roi de Suède, qu'accompagnait le vice-amiral de Maigret. également en civil, a été reçu par MM. lu lieutenant-colonel

Back, premier professeur à l'institut de gymnastique de Stockholm; le commandant Sarrait représentant le général André, ministre de la

Guerre, etc

Dans la salle, décorée de trophées de drapeaux tricolores, beaucoup de dames en toilettes claires et presque tous les membres de la colonie suédoise

Le roi Oscar, avant de prendre place sur l'estrade d'honneur, s'approche des moniteurs do la

Société de gymnastique et les félicite de la bonne tenue de leurs hommes

Les gymnastes, au nombre de cinquante, ont en effet grande allure avec leur pantalon de llanelle blanche, maillot et Souliers blancs. La ceinture est aux couleurs suédoises, jaune, avec lisérés bleus

En face du fauteuil occupé par Oscar II flotte le drapeau suédois

Aux accents de l'air national suédois, commencent les exercices de gymnastique spéciaux exercices variés d'assouplissemeat avec ou sans

Le roi marque diverses reprises sa satisfaction et donne le sigual des applaudissements

Après une courte allocution de M. Cazalet, président de l'union des sociétés de gymnastique de

France, Oscar II prend congé et remonte en landau

Avant de rentrer à l'hôtel de l'avenue du Bois le roi de Suède est allé rendre visite à la princesse Matbilde, rue de Berri, et à la princesse de Wagram, avenue de l'Alma

Cependant, il éprouva unHéger frissonnement

La lettre, le billet plaintif, le brûla à la poitrine, dans la poche où il l'avait glissé

Peut-être l'attendait-elle là-bas, rue Vavin cette folle de Lisette une dernière rencontre la détournerait complètement, si vraiment elle l'avait eu, de son noir projet de suicide

C'était décidément la soirée des corvées l'une pénible, la seconde ennuyeuse

Il lui fallait liquider son passé de garçon qui lui eût dit qu'il l'eût fait avec elle, l'humble petite Zette

Sa montre marquait dix heures moins le quart, lorsque le locataire de l'appartement meublé du. pavillon, y pénétra, frappé dès l'arrivée d'un détail bizarre la porte de la pre mière pièce était grande ouverte

Cette entrée, toute petite, restait dans l'obscurité où il la laissait, la lumière filtrant sous la tenture, qui cachait celle de la chambre à coucher, dans laquelle était préparéle souper

Lisette était par là, mais pourquoi ne pas s'enfermer t

Peut-être venait-elle de sortir, pour le guetter dehors; peut-être arrivait-il derrière elle

Raymond écarta violemment la portière

Dans un fauteuil, en face de la cheminée où les bûches effondrées ne formaient plus que des tisons, et lui tournant le dos, une emme aux cheveux blonds, se tenait

Zette

Elle ne répondit pas; elle ne bougea pas

S'était-elle endormie ou feignait-elle le sommeil

Il s'élança, ses mains nnies, pour les lui mettre en bandeau sur les yeux

Et il les retira, avec un recul, un bond en arrière, les regardant sous la lumière

Elles étaient souillées d'une matière grisâtre. de sang

Il s'accrocha à la portière, palpa les murs

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place ria la Bourse, 1O Parla

Le quasi incognito du roi n'a pas empêché la foule do le reconnaître et de lui faire de nombreuses ovaliens i

LE

Grime de la Portai Saiut-Ouen

Un drame sanglant, qui rappelle celui dont fut victime il y a temp^. ̃ ̃• yer de l'Hippodrome, s'est déroulé i vers une heure, à proximité de la por:, -Onen

Un brocanteur uommé gugène U cinquante-deux aus, demeurant 18V

V: "0, à Saiut-Ouen, a été lut ics ci /s suivantes

Mctuoaisa Rencontra

Chaque soir, vers minuit, M. Eueène Urbain ire k rn u' ncileses q;. ci_'l l't.ib qualité de uucm

Hier après la ''rhain passait il l'angle Ci: 'ai passage Lagiite, Jor comparaient deux f et l'injurièrent grossièrement

Le brocanteur riposta p.ir quelqiias menace tout à fail bénignes et. après une discussion qui dura quelques instants seulement, it poursuivit son chemin en coinpoKiiie de ses

Les individus qui avaient provoqu

Urbain ne firent pas de même. Ifs mes par une fureur que rien ne jusanau répondant, et dans un but criminel ils suivirent à distance le brocanteur

Lorsque ce dernier eut dépassé la porta de

Saint-Uucn, les individus pressèrent le pas et soudain entourèrent le brocanteur et ses flili-s

L'un des rôdeurs s'écria

Eh bien vieux, es-tu disposé continuer la petite discussion de tout il l'heuro. Tu sais nous sommes en mesure de les répondre, et mieux que ça, nous ailons les ryler ,ou compte

M. Eugène Urbain, qui se trouvait entre ses deux enfants qui essayaient de le protéger, fouilla dans la poche de son pardessus pour en retirer son revolver, mais à ce moment toute la bifide se rua à coups de pied et de poing sur lui et aussi sur ses tlties -qui poussèrent les cris de

Au secours! à l'assassin

Le Orame

L'intortuab brocanteur, frappé avec acharnenement, se défendit de toutes ses forces contre ses agresseurs, mais soudain il fut saisi par les bras, acculé contre un nrbre et eut 1a gorge tranchée d'un coup de couteau

Tout sanglaot, le malheureux s'affaissa sur le sol où il resta inerte

L'un des misôi ̃ pencha sur le corps de la victime et se lisant

Il faut filer le vieux a son compte

Et toute la bande, hommes er femmes, prit ta fuite rlans la direction de Saint-Ouen

Quelques instants plus tard, des employés d'octroI accouraient 'et le malheureux, qui agonisait auprès de se-: enfants en pleurs, fut trans porté au poste voisiu

Là, des xoins lui furent prodigués l'aide d'une botte de secours, puis une voiture le conduisit en toute hâte à I hôpital Bichat

Le pauvre homme avait ou l'artère carotide tranchée et il ne tarda jms à rendre le dernier

M. Dupuls, commissaire de police du quartfer des rani informé à son domicile ouvrit immédiatement une enquête et chargea les inspecteurs de la sûreté Nir-nla du rechercher les malfaiteurs

Après d'habiles investigations opérées dans la nuit même, Ion agents ont opéré la capture de trois individus qui, très vraisemblablement, sont les coupables, mais qui jusqu'à présent opposent de formelles dénégations

Tandis que le gouvernement chinois fidèle à ses traditions immuables, cherche à leurrer les étrangers en accordant à leurs justes plaintes un semblant de satisfaction qui ne trompe personne, la diplomatie européenne s'efforce de trouver uu terrain d'entente sur lequel elle puisse baser une action commune

C'est là en effet que git la difficulté. Les rivalités entre les puissances et la méfiance qui en résulte rendent la tâche des plus ardues

En attendant, les Boxers continuent lcats déprédations et la situation s'aggrave d'heure en heure

Espérons que l'hésitation de l'Europe ne se prolongera pas outre mesure, et qu une intervention énergique et rapide mettra fin à une situation qui ne saurait se prolonger sans danger pour la paix du monde

Les Premiers Combats

Shanghaï, 8 juin

L'impératrice douairière a donné l'ordre au général Nei-IIsi-Chouir ,le iir< mire 3,000 hommes et de protc de Pékin

Uu vif roduit entre, les troupes et les noxrrs qui comptaient dan leurs rangs bon nombre de soldats et d'officiers chinoie

On a appris hier, de source chinoise, que 4,fXX

Boxers ont cerné 1,500 soldats de l'armée régulière, entre Lofa et Yang-Tsun. La bataille con tinuait encore ce matin

Les fonctionnaires dirent que 500 Boxers auraient été tués; on ne mentionne pas les pertes du côté chinois

On i'ierM du génér n détachemt. sur la route de Takou et qu'il ont tué vingt et un

Boxers pour gagner la sortie, voulut crier au secours sentit ses oreilles tinter, ses jambes s'abîmer, fit un effort surhumain, trouva le corridor

Et le comte de Terrique s'enfuit, comme un assassin m

Mademoiselle Odette Dubalier se mariait le lendemain un mariage sur lequel on jasait de toutes les façons, cité DoréLes uns prétendaient que c'était très bien qu'elle épliusât un comte; les autres, que le père devenait fou de donner sa fille à un monsieur qui ne s'occuperait qu'à faire danser ses écus, enfin l'on s'exclamait sur cette veine insolente des Duhalier, detoutespetites çrens au début de leur mariage, s'ils n'avaient pas porté la hotte, c'était tout, qui aujourd'hui allaient jusqu'à faire entrer leur progéniture dans la noblesse

Point d'animosité pourtant

Si on critiquait, si on' s'esclaffait, les patrons qui, du reste, en cette circonstance comme en d'autres, se montraient généreux vis-à-visde chacun, demeuraient les potentats respectés, pour la majorité de l'armée de pauvres gens

Dans les bureaux situés à l'extrémité du vaste entrepôt, ou chaque jour s'opéraient les achats au détail et la vente en gros, les commis, tout à leur affaire, bavardaient moins

La perspective d'un jour de congé, une belle gratification, mettaient la sérénité sur les visages

Deux hommes pourtant, l'un tout jeune, à peine une vingtame d'années, l'autre pouvant avoir trente-cinq ans, semblaient sou cieux

Le premier s'appelait Victor Chauvette le camarade d'enfance, le fiancé de Lisette

Gendrin

ANNONCES

Lr> soldais ne montrent pas de vigueur dan ï li> la rébellion qui ffée, attendu que a

La Protection des Voies ferrées

Londres, S juin

Urr le Tien-TsJn, juin, aux jour n&ux

Les iiint sur du eh; .s <l<j P détHi'h

Swiit, u il rien Kilt tout s information- 's bi^lgi-, qui i.i î' -Pi>U dMix i.i at •̃̃-̃ Ivs li oadavres il.1 <ni iuedtuix.1 ma le grand <\m. i adavres d'uno femme chinoises cherdien

L'Édit Impérial iw

Un décret importai a été prou, sii est d'un caractère' aussi évasil t

Quoique, pour la forme, il l daus le fond il tàeho de ju.stifli tlloilt .s til mi pour ;̃ :1 dit non i ui nt pas de meurtres lli:iff uniquement p<>. "oubles

Le Tsunr v- -̃̃̃̃ -ne les fommi. uiiit rétablies d sion à Pao ri'iti)f-i<\tu pour so reiuiro de l'isu de ta situation mais sir 01 au

Donald ayant qu'on fit d<5hiirqui-r marins. le T>ung-Li-Y.inu!n a protesté contra tout nouveau débariiucmeat de troum's i':inmgères

Les ministres étrîtngrffrs tiennent bulcs pour ainsi dlro permanentsva de mal en pis

L'Attitude des Puissances

Yokohama, S juin

Le .Japon .le fain ui gouverne', que la '.inistre du m v;j !<r

Li-Y^ni! n 'i:S troupes 1lO. ,.ction

Odessa, 8 juin

Des convois d'hommes et de vivres continuent il être activement dirigés sur l'Extrême

Orient

Pendant le mois de filai, en deh- >i seurs de la Ilot le volontaire, doux f .isseaux ont été réquisitionnés pour le î ni u sport de hommes, de munitions de guerre et d'approvisionnements

Une grande quantité de vivres arrivent, en outre, jounn;Ht:[i:enl à Odessa, à destination des six croiseur. >(•.• la Ilotl - volontaire qui se trouva aCtUeilUlmuv ..L,rw la i-adl lTcômmssm DU BUDGET

M Georges Cochery, ancten ministre •' T nanecs, a été élu, hier, président de la n commission du budget par 18 voix, corn

M. Houvier et :t à M. Mesureur

La commission du budget a désigné ensuite

MM. M coni!i iijckerDaviii

M. Cochery, un prenant possession du fauteuil présidentiel, a prononcé une courte allocution dans laque"- ̃̃•!̃•̃ •̃̃<•' /̃•-̃' ••̃ fus d'<Hre lu Ho table plusi' j.iip les service. rendus la République al pur leur haute comp<st"nc financière

Parlant de l'or accomplir, M. ni ainsi I.iïh p!i; nt accentuées en lnyj rtsuueut plus aisé mrnt du projet de budget de trot, Vous en proftier pour assurer sur les ressoun •< wdinitires sans augmcnter lee charges des contri buables et aussi sans laisser fléchir l'amortissement, les dotations indispensables. afin de contr pléter notre défense militaire, maritime, coloniale, et de hâter le développement de notre tirage commercial

La commission du budiM a ensuite procédé à la nomination des rn spéciaux

M. Haiberli a été c j-ur du budget de la Guerre, contre M.t.;innue l'eiletan M.Ffeury

Hivarin, rapporteur du budget de la Marine contre M. Lockroy M- Perreau, rapporteur il u btiuV jet do l'Instruction publique, contre M. T

Ont été ensuite désignés M. Deçkct rapporteur 'Postes et T

M. Aurlint du budf rieur M. i; .rt.-iir nitentiairew M. Mu/ nuuiueti et médailles M .Bon.- Affaire étrangères; M ̃̃rgi.r, rapporteur des

Beaux-Arts Y..pportcur des Travaux public ; M Ué: r>jrteur des chemins da fer de 1 Etat; M. Htcaru (Côte-d'Or], rapporteur de l'AprirnUor M Titenvemi-Martin, rapporteur v !̃ i; de \ilenf rappo :oot, rapporteur il -:u,)l7 4. porteur de !a

Justice M. ùuj.ii riui-Bcaumolz, rapporteur de la

Légion d'honneur; M. Muzet, rapporteur du

Le plus âpé se nomma

Employé depuis sa unessâ c .> (,,s xninaiitr, il ren à i suite.du décè w; • lu. 1, w.tjn-r principal, dans ci poste important qui était 1 uu des mieux rétribués de l'éiablissemeat

Ou connaissait le chagrin due Jean Rédal, la douleur dans laquelle il s'enfonçait, sans que personne pût l'en distraire, même ses deux enfante, Jean et Jean u'il adorait

Il est des épouses misérables, il est dea rnères indtgnes

Rédal, tm jour, s'était trouve seul entre see deux petits, sa femme partie, fatiguée de la condition humble de la gène delà maison sans d'autre adieu à un malheureux, qui na se savait point trompé, que ces mots, laissés au crayon sur une table

Je ne t'aî jamais aimé, j'ai assez de lar maison, .Ils aux petits que je suis morte, tof,oublie-moi. n

U y avait un aa de cela, six mois avant que sa nouvelle situation vint doubler ses émoluments

Et depuis un an, souvent le soir et tous le dimanches, à d "̃•̃ ure enfin de liberté il battait Paris, le hasard qui le mettrait en présence \a- 1 infidèle

Le cœur grondant de haine, le cerveau plein de menaces, il pensait en tourmentant la crosse du revolver toujours dans sa poche qu'il la tuerait s'il la rencontrait

Plus fréquemment, ctouffantdes sanglots, refoulant des larmes, qu'eussent remarquée les p qu'il pardonnerait qu'ai-i qu'elle voulut bien honte. Jean Rédal n'avait aimé que sa femme. il l'aimait toujours

Si ses camarades ignoraient tes otatiuler

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien l'Ecole centrale; M. Bcauregard, rapporteur da

Commerce et Ue l'Industrie

Pour le budget spécial de l'Algérie. M. Cruppi président de la commission des réformes jottimissiou du projet contre relatif à l'autonomie nancière de l'Algérie

M. Cochory a annoncé que ]< min ;<̃(!•<< iTps Finances demanderait à la Ch ttre ce projet à la commission du commission a, en conséquence, uêcid que lier

Ihelot serait chargé du rapport Sur lé projet pécial à l'Algérie

M. Jules Iloche a demandé on'uvant <1 procéder à la nomination du rapporteur général une discussion géoéra+e-eùt heu sufi tee points principaux du budget, notamment sur l'amortisse ment, sur l'incorporation de la réforme des droits de succession et sur l'augmentation des centimes départementaux

Cette proposition a été repoussée

M. Guillain a pask sa candidature et a déclare était en principe regrettable, mais qu'on pourrait rechercher par quels moyens la vote en se rait assaré, sans alourdir la loi de finances. Quant

Il la progression, M. GMIlaln accepte celle du projet qui lui paraît modérée

Après cw ucciiir.itioiiii, M. GuUiain a été nomm¢ rapporteur général par Sft) voix, sans coa carrentCHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séuuce du vendredi 8 juin ta séance est ouverte à deux heures vingt fous la présidence de M. Paul Deschanel

La séance a eomntencé pnr un déliât long et confus relatif à l'élection du bureau pour la commission du budget

Au cours de ce débat M. de Mali a été amené donner sa démission de président du 28 bureau, parce que, a-t-il déclaré, cette fonction lui créait une siluatiou et des obligations particulières

Sur la proposition de M. Massé, la Chambre a voté la proposition suivante sorn procérlé par voie d'appel nominal pour la nomination de toutes les commissions de membres après un débat auquel ont pris part MM

Ribot, Salis, Berteaux, Xaxier Reille, Fournitre, etc

L'annulation des élections du deuxième buXeau a ctc ensuite repoussée par 279 voix îoatre

LES COURSES DE TAUREAUX

M. Emile Dubois adresse il M. le président au Cuujeil une question sur les mesures qu'il

Jompte prendre pour s'opposer au renouvellement des spectacles répugnants des courses due taureaux qu'on vient de voir à Deuil, sur le territoire d'Enghien

M. Waldeck-Rousseau, présidpnt du canseil, répond que le Kouverneiueut n'est pas suflisammentarmé parlaloi pourinterdirece goure de spectacles il peut interdire les spectacle en vertu de la loi municipale de-1884, par mesure do police, s'il juge que l'ordre public peut être troublé mais c est un moyeu détourné qui ne résou.4 pas la question de prin cipe

La Chambre a un moyen de résoudre la question, c'est cfê mettre à son ordre du jour une proposition de loi due à l'initiative parlementaire et sur laquelle un rapport a été déposé concluant à l'interdiction absolue des courses de taureaux. Le gouvernement accepte dès à présenl lee conclusions du rap port

L'incident est clos

M. Atmond, député de Seine-et-Oise, demande à traus/ormer la question en interpel lation

La discussion de cette interpellation est jointe à la proposition de loi que M. Waldcckllousseau a rappelée

QUESTION AU MINISTRE DES FINANCES

M. Flrmla Faure a la parole pour poser au ministre des Finances une question sur l'introduction frauduleuse- en France d'j "mtxturc gutv"srnis itîTroin oe vin il liqueur est en réalité le produit de la macération de raisins secs ndditionné d'alcool allemand et admis en franchise dans notre pays

Ce serait encourager une concurrence désastreuse pour nos viticulteurs du Midi et de l'Algérie, et créer au trésor des pertes importantes, en raison de l'alcool véhiculé par ces mixtures

M. CaHiaux, ministre des Finances, répond que toutes les expéditions de vins dont a parlé r'irmiu Faure donnent lieu à des analystes en douane il ne peut que recommander à tous les bureaux ùe douane d'exer cer une attention scrupuleuse sur ces intro'duction

L'incident est clos

M. Simyan dépose une demande d'inter̃pellation sur les troubles qui se sont produits à Chalon-sur-Saône d'accord avec le gouvernement, la discussion est fixée à vendredi

M, la président du Conseil dépose le projet de loi voté par le Sénat, relatif à l'extinc tion do certaines actions pénales (affaire

Dreyfus

LES TRAINS OUVRIERS

La Chambre aborde la discussion de l'interpeltation de M. Coûtant sur le service dé fectueux des trains ouvriers de la banlieue de Paris et de la Petite-Ceinture

M. Coûtant énonce les doléances des ouvriers il demande un plus trrand nombre de trains le matin, le retour facultatif à toute heure, l'arrêt facultatif aux gares intermédiaires, la création de trains de nuit, la dimi nution du prix des cartes d'abonnement et l'extension du parcours

La formalité dos heures obligatoires est tracassière qu'est-ce que ça peut faire aux compagnies qu'on parte à une heure ou à une

Il y a des ouvriers et des ouvrières dont le travail necommenceà Paris qu'à neuf heures on les force à prendre le train à sept heures ils sont ubligés d'attendre une heure ou une heure et demie à Paris, l'ouverture de la maison où ils travaillent

Le soir, c'est laxmême chose, le travail ne cesse pas à heure fixe, pourquoi empêcher reencrenes, ses courses souvent nocturnes ses stations aux abords des eudroits, casinos ou théâtres. Catés oit grands restaurants où l'on s'amuse, ils le savaient inconsolable, et à l'occasion ils murmuraient, en le voyant toujours plus pâle, plus maigre, 1'oeil plus fiévreux

Il no s'en remettra pas. elle l'aura tué cette coquine

Redit! était d'ailleurMw caissier le plus panctnel, le plus ntdticuleux que le patron eût rencontré

Dans son désespoir. le pauvre garçon conservait cette lucidité, qui laisse lhomme ac caparé par une idéo ûxe, exécuteur sans broncher sa besogne habituelle

Puis il gardait inébranlable le vouloir de donner dn pain à s#s petits, plus que du pain aujourd'hui, l'aisance, le ounifort dont elle eût joui, etfe, qui eu avait asses de la donc, comme toua les jours, le sombre, la même flamme dani les yeux

Victor Cli :ui travaillait sous ses ordres, avait. n;î,uu :j enor. ne lui voyait, ton ,_e large d'épaules, robuste, les chevaux châS( t sa phy

Sa:, que. urne

Uruuô rcgai'Aiast que Lisettt1. (ieuUiiu, issu de braves gers qui portaient la hotte, il sortait, tout en s'y rrtrouvaut, en dehors d s heures de bureau, du milieu où ses parents nu vouUieut point qn'îi restftt

Comme les Ucadrlft, une des fitmilie les l'ouvrler de rentrer chez lui aussitôt quTI le peut

M. Coûtant demande pour les petit- f>;nployés-Jm même traitement que pour les ou

Et lea trains de nuit? Est-ce que les typographes, li-s machinistes, les garç ns de cafl les éi. ̃•!̃̃̃ :iô sont. iHut'.lwtcs de quttter le s ,a-d? PuurçûotTeur refuser les avantages des trais ouvriers

L'orateur daiaandu des carte d'abonnement pour tes ouvrir sur la petite Cfiuture; il conclut en invitant le ministre a user envers les compagnies de l'aulorité dont il est

Investi'; compagnies ont assez bénéficié des chemins de fer, Il serait peut-être temps que les contribuable y trouvassent de légitimes avantages

La Chambre applaudit lrl. Coutaut dont les observations sont appuyées par MM. Gervats

Glrou. Berteaux et Laloga

M. Baudin, ministre des Travaux public répond que le gouvernement est tout disposé à suivre les Indications données par M. Coutant et ses coliques. Mais les trains ouvr -ra ne sout obligatoires que sur les réseaux de l'Ouest; sur les autres, ils sont facultatif pour les compagnies

On voudrait que les ouvriers fussent admis avec le tarif réduit dans toupies trains; le ministre insistera pour que les Compagnies ac ceptent cette mesure à laquelle elle se sont refusées jusqu'à ce jour

Pour l'assimilation, des petits employés aux ouvriers, il y a une difhculté comment reeonnaïtre un employé d'un autre voyageur

Cependant, on a pris comme critérium la carte des contribution ou tâchera d'améliorer ces conditions, de façon à faire profiter plus d'employés dn cette mesure

M. Haussmann dit qu'on se plaint que sttr sur la Grande-Ceinture on ne délivre pas de cartes d'ouvriers

M. Baudin répond qu'il eaaminera cette question

La discussion est clos

La Chambre adopte il mains levées un ordre du jour de M. Coûtant, accepté par M. Baudin, ministre des Travaux pubnrs. aux ter mes duquel elle approuve les déclarations du gouvernement relatives aux améliorations qui ont été réclamées en faveur des ouvriers et des employés, et passe à l'ordre Au jour

La Chambre règle ensuite son ordre du jour et déf'ide qu'elle siégera exceptionnellement aujourd'hui samedi pour discuter les interpellations et propositions de loi relatives à la mévente des blés

La sounco est levée à six heures quarante

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente telle setmiiw, conlif.nl à lu

Le Roi Oscar II, de SLiéde

La cinquième page contient le porlrait du

GÉNÉRAL ANDRÉ

Lo nouveau Ministre <to lu Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A l'exposition DE ifOO

La huitième page veprèse nie

Un Accident aux Manœuvras

TUÉ n'UN COUP DE CANON

SÉNAT

Séance the vend irai. 8 juin

La séance est ouverte à deux heures quinze sous la présidence de M. Fallières

L'ARMÉE COLONIALE fortrre nu jour appçtte la suito dô }& dit§cussion du projet de loi relatif à l'armée co loniale

M. Cabort-Donneville développe un contreprojet tendant, d'une part, à réaliser l'unité complète de diractiun et d'action en matière de défense coloniale, et- ponr celn il confie entièrement, le soin de cette défense à la.marine d'autiHf paît, teudafaïà organiser dafini tiventent les troupes de.la. marine qui n'ont jarnais été constituées juaquaci qu'à l'aider de décrets sans cesse xeUianiés et souvent incohérents

M. LE BARON DE COURCEL

M. le barpn de Couroel, rapporteur, combat ce contre-projet qnl soulève essentielle ntent une question de principe

Examinez la situation lopograpiiiquc de nos colonies, voyez ce qu'elles sont devenues

Autrefois, c'étaient ou de petites îles ou des côtus à défendre, mais aujourd'hui comment vouleifivous qu'elle soit chargée de cMfenrire de vastes surfaces telles que le Tojikiu ou le Soudan

M. le baron de Cource! ajoute que, dans ces conditions, les opérations qui peuvent se dérouler sont uniquement des opérations terrestres. La marine n'a aucune compétence pour les diriger

L'orateur conclut eu demandant le rejet du contre-projet

M. Mério vient combattre le projet de la commission et se prononce résolument pour le rattachement des troupes coloniales à la marine

M. le général Delanne. commissaire du gouvernement, appuie le projet du gouvernement

Si la guerre éclate, dit-il, toute l'armée sans distinction passe sous l'autorité du cuistre.de de ta Guerre; c'est lui qui est chargé de mobiliser toutes les troupes, de tes transporter à l'en droit ou ailes doivent se rendre. Une partie de l'infanterie de marine est appelée à détendre le littoral, mais ne forme qu'un ilixKime environ des troupes omployt'i ̃ Il et d'ailleurs spécinV que marine ne forment que des auxi! .jus les ordres des généraux eimunuiidani la division mi litaire il n'y a dnne que peu de chose à -changer et plus vieilles (le la cité, les Chauvette, Jiarfaitenient honnêtes, méritaient la considération de leur entourage

Si Lisette était chez eHe la seule fille et la

Plus jeune, il était, lui, le dernier et unique garçon

On portait sur eux deux, dans chaque ménage, le petit grain d'antbition susceptible d'eclore partout elle une couturière, lui un commis ça ferait plus tard uu petit rqcnage très comme il faut

Or, Lisette n'était pas rentrée, non seulement la veille, mais ce jour-là

Le dimanche matin, ou s'était dit chez les

Gendrin

Elle a passé la nuit à son atelier; elle va revenir dans la journée

Le soir arriva personno

La more s'habilla proprement, et descendit dans t'aris, aux iniortnations

Elle apprit de la patronne même de celle-ci que non seulement sa Ulie ne passait pas la nuit du samedi au dimanche au travail, mais qu'on n'avait pas encore veillé de l'hiver

La pauvre iaeme pïpurait dans I'otnuibua qui la ramenait vers scru quartiez, non par crainte d'un accldent, mais ça lui donnait un coup de penser q -"tite ZoUh. n'avait jamais veillé le ne rentrant qu après minuit, de' :illi r quelque part

C'est là qu'elle retournait Vuvaiu-vetlie. et qu elle restait

Tandis que les larmes qui coulaient lentement dans les rides de ses joues, appelaient de ses voisins de véhicule, des r compassion, elle se souvenait e<w devenait coquette, quel soin surtout de ses cheveux, de ses beauicrheveux

Ge n'était pas pour Vicier Chauyette, pardi elle n'avait pas tant de frais à faire pour lui i! là trouvait tout aussi Jolie eu souillon qu'eu en réalité, nous ne faisons que rminfcmr . que régulariser la situation qui existe actuelle tu eaL le général Bili t ne cou! -.les pas qu'en temps de guerre ii ue soit mais il trouve le faut établir mte di'.irr ̃ -entre l'état de paix et létat de !serre ̃̃̃?iui-ci est le phw fréquent £fen 'tuiie.4, et le ministre de la Guexrô tei i y euvojjer trop de renforts au graud détriment de notre défense continent de

L'orateur déclare qu'il votera contre le rattachement des troupes coloniales à la Guerre

M. le général Mercier soutient le projet du gouvernement

On a dit, ajoute l'orateur, que le rattachement des troupes de marine faciliterait un coup d'Etat, je proteste tout d'abord coutre l'idée munie de prêter de pareils sentiments à quelque portion que ce soit de notre açmée. {Bruit il <uefce).D'aill urs. est-ce trois mille lieues delà

France que des officiers pourraient tenter un mouvement sérieux

M. le général Merafer répondant à carbines objections, dit que le ministre de la

Guerre ne peut dissiper les approvisionnelents mis sa disposition puisqu'il est sou mis au contrôle du Parlement. Quaut au recrutement. l'orateur regrette qu'on engage des jeunes gens de dix-huit ans

M. Pédsfaldou. Et Madagascar

W. le général Mercier. Les troupes de Madagascar ont été formées d'une- f ..çfin dSfwption nelia

L'orateur dit qu'actuellement i;i.. née coloniale n'existe pas. Les troupes qui la compo sent ne suffisent pas pour la relève des colonies et encore moins quand des cas exceptionnels se présentent. Il votera donc pour le rattachement à la Guerre. C'est pour l'armée coloniale une question d'être ou de ne pas être

DE FREYCINET

M. de Freyclnet, président de la commissiou, résume le débat en quelques mots

La responsabilité quo l'on imposerait au ministre de la Marine ne serait pas moindre que celle qu'on va imposer au ministre de la

Guerre. L orateur croit que celui-ci a plus de moyens clue sou collègue de la. Marine pour s'acquitter de sa tâche

La défense des colonies, dit M. de Froyolnet comme celle de la France, ni au ministère de la minrre ni au (le la

Marine, elle appartient au pouvoir civil, au l'artetnent. (Applaudissement

M. de FreycinetdLt que M. Jules Ferry qui eu 1889 avait fait présenter un projet de loi confiant les troupes coioaiales au ministère de la Marine, déclarait dix mois après, avec son intelligence des nécessités coloniales une les circonstances nouvelles exigeaient le rattachement à la Guerre

Aujourd'hui, nous ayons un projet, dil-il. ar•tpt par les ti'ois ministres intéressés. Puis ous événements que j>i n'ai pas besoin de voua rappeler nous ont mis en face de l'éventualité d'une guerre avec une très grande puissance maritime l>v Ki unis cil'urts ont été faits pour nous mettre à iuùiuç d'affronter cutte lutte. 11 faut donner au miuistre de la u lierre tous les moyeod <i'asyurer Ki défense de uotre territoire contiuental cl oloniul. il faut créer une organisation pour pourvoir à toutes les éventualités. J'ecpère que tas mêmes dangers ne se reproduiront par, ruais en politique il faut tout prévoir meuts répétés

LE MINISTRE DE LI GUERRE

M. ta général André, ministre de la Giiotç dit qu'il n'a rieu à ajouter aux arguments dévuloppés eu faveur du projet il demande au

Sénat de repousser le contre-projet de .M. Cabart-Danue ville. [Très bien très bien

LE MINISTRE DE LA MARINE

M. de Lanessan, ministre de la Marine tient à déclarer que sou dépiirteuieiit est coanplètement d'accord avec celui de la Guerre et celui des Colonies pour demander au Parlement le vote du projet de la commission

Personnellement le ministre a toujours été partisan du rattachement des troupes culaniales à la Guerre. Mais, au moment où les troupes coloniales, de par le projet qui va être sûrement voté, vont quitter le département de la Marine, il ne peut se défendre d'un sentiment douloureux. Il veut, à cette heure, rendre hommage de tout coeur à la

Ùravoufe légendaire de ces admirables soldats de;l'infanterie et de l'artillerie ot&i'csprit d'abnépratien dont ils font preuve chaque jour sur tous les poiuts du globe. [ApplaudmeLe contre-projet de M. Cabart-Donneville mis aux voie, est repoussé par 287 voix contre 33, sur 276 votants

L'article premier relatif au rattachement des troupes coloniales au ministère de la

Guerre est mis eu discussion

Un des paragraphes de cet article dit que les forces coloniales sont destinées à l'occupation et fi la défense des colonies et protec torats à l'exception de l'Algérie et de la Tunisie

M. Treille demande la suppression de ces mots A l'exception de l'Algérie et de la

Tunisie

La commission accepte cette suppression qui est votée à mains levées

Les paragraphes i, 2 et 3 sont adoptés

M. Godin développe un amendement tendant à laisser sous l'autorité du ministre de la Marine la défense des points d'appui de la flotte aux colonies

M. Oecrais, ministre des Colonies, fait d'abord IVlogre des troupes coloniales et rend à son tour hommage au courage et au dévouement de ces soldat . Il rassure ensuite M

Godin. La ministre dea Colonies, en cas de guerre, prend toutes les initiatives et donne tous les ordres, étant entendu que l'exécution appartient aux autorités militaires ou maritimes. Le rattachement ue change rien à ce principe

L'amendemant de M. Godin est repotassé

L'ensemble de l'article premier est adopté avec la modification proposée par M. Treille

L'article 2 est adopt6, sans modification après le rejet de deux amendements de MM

Cabart-Danneville et le général Mercier

Qu'est-ce qu'il allait dire, cuiui-là

Et les frères

Ce n'est point parce qu'on est pauvra qu'ou ue sent paint de pareilles choses; leur orgueil c'était que la petite ne ressemblât pas à tant de tiiles qu'ils connaissaient

Combien v en avait-il de convenables, autour d'eux

Ils en étaient fiers, on le savait ils allaient en entendre

Puis, l'angoisse maternelle prenant le dessus, madaine Gendrin en arrivait à se dire

Pourvu que ce soit ca encore. pourvu qu'il ne lui soit pas arrivé malheur

Ses fils ne devaient pas davantage, malgré l'arrière-pensée, la crainte suscitée par cette disparition qu'un simple mot n'expliquait même pas, conclure à une catastrophe

Oui, elle était bien coqiu tte depuis quelque temps, lotir sœur: n'avaient-ils pa# redouté quelquefois ce qui "Arrivait

E:le eut été pourtant heureuse avec Victor

Voilà, on avait eu tort de I'envoy r travailler dans Paris, surtout dans nne dë ces grandes maisons de couture, où les ouvrières s'ha6illent comme des dames et prennent des goûts de richesse

La chose devait arriver; quoi y fairet

La retrouver, dit le plus jeune. la ramener. Elle n'a pas dix-sept ans, uous avons des droits sur elle

Et rainé, plus phil^ophe

Ça changera-t-it quelque chose?. EUe s'entra encore

C'est à moi qu'elle aura à faire, si elle ses va

Veux-tu les Uire. à tôt! Si le père vivait, il lui serait permis de ta brutalisir nous a sommes qne ses frère , elle est li bre. Après tout, si elle trouve à rouler caresse. Tout de même au fond je ne l'aurais

Les articles { eï'fnont addplA

Le trois preiniera-faragiaphes de l'articieG ont adoptés

Le paragraphe Se l'article 6 porte que le ministre de la Guerre ne pourra faire appel, pour le personnel militaire des Wissiosis et exploration qu'aux olticiers des troupes coloniales

MM. la généra! Mefeier, le générai Billot et de Biois demandent la suppression de ce

Le gouvernement et la commission s'opposent il cette suppreasion qui est repoussée par voix contre

Le paragraphe 4 est adopté; l'article 6 est adopté

La séance est levée à six heures quinze et renvoyée à mardi deux heures nFomms POLITIQUES

L'Amnistie

Dans la réunion qu'il a teaue hier, le groupe sociau'ate du la Chambre a décidO ^er le contre-projet suivant au projtt ij que vient de voter le Sénat

Amnistie pleine et entièreest accordée pour faits de réunion, de grève, de presse, d'élections de manifestations sur la voie publique, d'outrages aux agents de l'autorité administrative, ju diciaire ou do la fore publique, pour faits politiques ayant entraîné tic la part des tribunaux correctionnels e i di>s eoura d'as^isi-s dea condamnations es, en y >t les ails île réf. Joseph, p..revus ci punis p.-ir les lois <ies iï et if iieeflmiire 18M et 28 juillet pour faits ayant entraîné de la part des conseils de guerre dos condamnations pour insoumission, désertion, indiscipline et pour tous faits connexes

M. Antuie Boyer a été chargé de déposer ce contre-projet

L'Articte

Le groupe de la gauche démocratique de la

Cl' ambre a chargé Inor son bureau du se concerter avec les bureaux des autres groupes de gauche pour demander au gouvernement d'appuyer la proposition de M. liaoier sur l'ensei gnement

On sait que cette proposition reproduit l'article du projet Jules Ferry de 1880, tendant ai enlever aux congrégations non autorisés le droit d'enseigner

D'autre part, le groupe des républicains progrossistes sest prononcé à l'unanimité contre cette proposition

Loin d'abattro le courage des lioih's, la prise de Pretoria semble avoir exalté leur patriotisme, et c'est avec la rage du désespoir que ce peuple de héros va poursuivre la lutte pour l'existence

L'entrevue du président Krüger, -que nous publions plus loin, doit dissiper les dernières illusions des Anglais au sujet de l'avenir

En unnonçant ouvertement ses intentions le réduire à l'esclavage tous les colons holtnndais de l'Afrique Australe, l'Angleterre enivrée de sa puissance, a commis, la plus lourde des fautes

Quand la première ivresse du -triomphe sera dissipée elle s'apercevra des difficultés inextrie-,il)les où l'orguei lieuse imprévoyance de

M. Chamberlain l'a plongée

Une Entrevue du Président Krüger

Ltfndrcs, .juiji

Le Dai'y Express publie une interview du président Krügcr

C'est à la station de Nfachado Dorp, dans un wagon construit pour son usage personnel, que lo Président a reçu le correspondant de ce journal

M. lieitz assistait à l'entretieu

Les Burghers combattront jusqu'à la dernière extrémité, a dit le président Kriujer. et nous ne nous rendrons jamais tant qu'il restera 500 d'entre eux en état de portor les armes. Je me sens encouragé par les récents succès du commandant

Dewet et du président Steijn dans l'Etat libre, La capitaia est prise, c'est vrai; mais c'est maintenant ici, dans ce wagon, qu'est la capitale de la République et le siège du gouvernement

Notre pays est envahi, mais le gouvernement civil est toujours à la hauteur de sa tâche

Ce wagon, que j'ai fait construire pour pouvoir me porter rapidement là où ma présence sera nécessaire, me ramènera à Pretoria

Répondant à une question, le président déclare

Je n'ai aucune intention de me réfugier ni à bord d'un vaisseau de guerre hollandais, ni ailleurs je ne quitterai pas mon pays

M- Heitz prend alors la parole

Vous pouvez, dit-il, être assuré que la guerre n'est pas finie; la guerre de guérillas se poursuivra sur une immense étendue

Nous avons l'intention de combattre jusqu'à la dernière extrémité

Nous nous rendrons probablement Lyddenburg où nous pourrons tenir tête à nos ennemis peudant plusieurs mois

Oui, reprend le président Krûger, c'est maintenant que la véritable lutte va commencer. Puis élevant la voix Le moment n'est plus aux discours, il ne nous reste plus qu'à combattre jusqu'à la dernière extrémité

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séante du vendredi 3 juin

Avant la séance publique, la ronsf.il s'est réuni en comité du budget et a procède a l'élection du bureau

Ont été élus président, M. Ernest Caron pays et Ballière; seen '•̃• -IM. i" icr de

Jiaryay, Bussat, Félix ît.u;-r-i i l,ir:h; r rapporteur général, M. Dtville i rapporteur des comptes, NI. Spronck

La séance du conseil municipal a été ouverte il trois heures ,quarante, sous la présidence de

M. ARMAND Grébauval

M. Lakdbin questionne le préfet de pol;ce sur les mesures qu'il a prises contre certains agiota qui se seraient rendus coupables actes de brutalité au cour de It manifestation du 27 mai

M. lk l'ftuT DE POLICE lépUUd en coiuestant y. ̃ a.le quelle mesure le préfet de police a prise contre un agont qui aurait brutapas crue capable. uu cœur d'or. et-hon nête, enuu

Elle aunl été irompée parma coquin, qui la plantera là, après. Ab si uous uuus trouvous nez à nez lui et moT

Et si je le rencontre

Il y avait dans leurs yeux, chez l'aîné, comme chez le cadet, une expression fulgurante ils étaient de ceux qui vengent le dosboaijeur et le délaissement, d'une des leurs

De douze et quatorze ans plus ftsés que

Zette, mariés tous deux, et pères deplusieura marmots, ils gardaient avec leur affection protectrice, cette oiidarité plus étroite ea général, et plus dans les classes pauvres, que ds ¡lieux fortuné , qui s'étend non seiii'-iu"ai a la sienne, mais à la grande famille besogneuse, i laquelle on appartient

Paui et Louis Gendrin eussent trouvé oingt compagnons, pour les aider dans un plan de vengeance, s'ils eussent vuulu le combiner

En attendant qu'ils y arrivassent et qa'üs rencontrassent surtout l'occasion de le mettre à exécution, ils décrétèrent, assemblés tous chet le cadet, où la mère venait d'arriver enjoignant à leurs femmes de tenir leur langue, que 1 on se tairait quant à présent

On a toujours des ennemis; inutile de leur donner la satisfaction de vvus rire sur leur dos gt dire qu'on rappelait, lette: la Perle de la

Cité

Cependant il fallut bien avouera Victorqui le matin ou le soir, voyait chaque jour Lisett , la vérité terrible des êtres doux qui s'y laissent rarement aller

Cet emportement du resté, ne dura pas aasis sur une chaise, tes coudes sur les srcNouvelle, aux ob ôvjU' dit M. 0. Falateuf

M î.r ? DE policjj dit qu'il ne peut réj ui t, un.' <>nquêtt> judiciaire étant ou ̃ .̃ -< ,it en <) oes tien

Un ordre <iu jour de MlH. Gaixi et Hogeb adopté il l'unauimité <if .-v.tg

Oiui de M. L-AXDi ,at le pre poi:cv. est adopté par 'tiré 1 sur tma'vs

Enrtn, an or-îro du jour de M. Uoïikr afiîrrDftnt une fois de plus municipa li,<er les services de blique, est adopté pur 37 vois coi: -étants

La séance si levée

CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le conseil sup^rifir da tray 'lier matin sa quatrit- c' sous la pivsidcnoe de M. Kedfer, vi, t

Poursuivant lt.\ s eortiiiiiims l'oUtives i I Mi ctorat au cuas iis des pc s, il Il t-xprinic le d^sir<itie la dur^o '1 exigé fût rt'duitf T'en coniplète les vu -nte aéanw relatifs ii conditions profession

Après voir discuté les proposait

Raoul Jayet et Fougeirot, le eonmdemande quu les (̃̃̃^̃iw natrons et. i ouvriers soient >'̃. ix conseils des pru,1'hommes. mni^i ̃; par !e pssssA, Il!! ne puissen

Par sur !a i jostiller, pour l'éiiînijiiitt vantes :V5 ans d'i'isr. 3 amt. dfessioii .fomicilc

La i['. dorat des femmrss Il ttlé ensuite t.; .o Conseil supérieur du travnil on' it admis les priuoipe à l'unanimité lies votant

Il renvoie à un 'iuu.Illa proposition de s due l vc' iv.ir 'viii aujourd'hui !,i suite de tera sur le point Ua savoir patronale on mvrière, il ,i directeurs, contremaîtres et chefs d'au 'u

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le général G.illiéni, gouverneur de car, ijuittera Paris ce matin pour aller rejoindre son poste

II s'embarquera demain soir dimanche à MarSt.'ilît . (i horb <iu li> Perse de va

J.iCcvoir, iit.i: t pits £'itrit et on ami mkîade, il avait eti; obi. .,l. _̃ u v.uu.le o

La distribution dea récompenses du Salon a eu lku hier, place de BrettîtiU, sous la présiùc-iifo de M. Leygues, ministre de t'insti'iictton jiubliijiie

A-in/.i une allf>c>i(inn d M. I''i'i-i'ii!l l.; Urei\s, le mil: 1 et a dit aux arti- ujour les uans nos

La cérémonie s'oat lerminée au milieu des applaudissements par l'appui des uuujï des lauréaU et la" remise des récompenses

La S, .malc d'encouragement aa bien vient ii" ̃ ̃ une méduillo d'honneur spocialo k nuire distingué confrère M. Pontsevrcr naguère professeur de philosoptflo à SainteBarlM!, pour son excellent livre, Problème de inorale, qui pose et resout de la façon la plus intéressante les difficultés de conscience lut plus délicates dans lavie individuelle et daus lit vie sociato o

Dufournciu, donne-moi une cigarette

Je n'en ai pas, mais, quand je manque de tabac, je fais l'iiéroiue de Uuauvais l^li-oiii >̃ Jeanne Hachette liorriblu

A L'EXPOSITION

L'exode des t:tr versisili; pii.ud il soupçonner il y gers, les Allemands f 0Ai en ma iglai.s, dont on connaît pourtant geux, sont obligés de leur ccder !>̃ i>m

L'Art au Théâtre

L'exposition de l'art théâtral est plus que modeste: il faut aller la chercher, au di&blo vau vert, perdue ((u'ullc est flans un coin obscur <iu palais des Lettres et des Arts au Chainp-do

Mars

On ne croirait pas, à voir cette exposition si simple, que l'art tuéafcra! est une perle extrême ment pr<"cieuse. nn tleuron à la couronne ai'tistiquo de la France

Si tes Allemands ont Gœthp. "i '"a avec raison, s'enorRueillissent n'avons-noua point Mulièrc, et cine? Et, j His récemment encore, Uugoua-l-il point donné au drame populaire tiac forme nounes où s'entassent, ̃-• in ressantea. jolies

I'opporlunilé pr ont IJUu u u un iiiitin

Ct lctn ho à la vie des ajinil-àiims n le chariot il boeufs des hi gistri' -lïpés par tn oa:; ,ine Fraeossc, j s< i ̃ j ̃ i"s 'OïtU rtîH drame nio<i d'entrer en

C

Mm;- ,h'-iim i<: droit dï-tre (lors do non auteurs drainnUque et de leurs interprètes Gn aurait pu même initier le public, par des reconstitutions au dixièma, aux mystère des anciennes rioux, le visat'e dans Ies mains, il pleura sanglota comme tin enfant

Puis, sans enti'iulre uu mot, sar uoncer un, il quitta le logiiiaeut a

Gendrin

Ce n'était pas Victor Chauvelte qui parlerait. qui irait conter son chagrin tion, sa fureur

Car en lui continu.. 'or ces impressions diverses, ̃ i'uuu que l'autre

Il n'en dit même rien elipz lui. ce soir-là il n'èii dit rien le lundi im S n qu'on le sùt, on remartlu sr-meiU. mais le plus tard ^ixziuiv, vu <.<ui le plus tard

Et. au bureau, en alignant s chiffres, il il sentait la buée des lariiies lui vojier les il j'ius que

Et comme Jean Rédal. le psrvre honnête homme trahi, l'époux ni- lui ,lui petite Zette tn, si tu n de les tuer pour iirj iu ( .aji; t peut-èire à crier

Qu'elle r .̃• et j'oubT

Oui, r tin. ache d ou vieux, én m mous sans rai-,oit. capables de toules ies l

Aasîs à quelques pu l'un de r iuu à sa besojrne. ceux-là swuffraieut de 1.. luéui soeffranc

Ui le leurs ne brillaient plus les yenx <i

Jean Bédal. ils touibitiuiiX sur 4x ;ur, corrosifs, plus cruels que ceux retenus avec une peine inouïe par Victor Chauvette, au bord ne ses paupières

Ils sc trouvaient ceux qui ne croyaient vas coulisses et même asz Irucat de mécanique dtm scènes modernes

C'est là nue Gaaladr Re • 're poliJrtWe <J réparer, msilie n-: vieille rflwomtBée dramatii tm r, m-i un peu gloire; ci: Id

QUI ne p t nier et tt-maié Mas ôuaoUtui ̃? s féawiw du di, à'AV.Jlic a .u iicinime

Au Pavillon de Monaco

La ma(RUi(î<j i- ;nt a valu !o prvmii

Carlo iiii-s -\a -t a élk cour forme ri fait 1 aùinir au iroesaaro

Le Pré^hîf'nt iif la H'injhi! 1.!?. dan? fs A?p niere iUon f!-(. <r

M- Tm r .i veau uinP fnir ̃ soi toute

I s vie r d

U'i'ro. .)tior-. -,r

M i derniers tcaii1^Aujourd'hui éL;i '.sieur matin. offieieJUi du n rl id haut

A deux iiciji- ii d'Orsay l'inaus" is

Xj'oshiits de la .ttif'ii

Kiidn, .7 tr<s

Ion tic la Pi' -.er da

M. Mitterar

L'in.-ïîitiu ̃ t,!r

Les

S a ni u.u) il

A {ticket

Le prix tfes tickets bien i(uc le cours otli times

Empoisonnés par la Ciguë

Ds notre correi>t>onàlanl particulier

Un cas il par la cigt

Lougwy

Avant hier soir, ta bonne do Mme Salliêr n r

V uirà ales soiu- les pin main, si si: eïl

Il 11 ci: qui m nt hur̃̃̃̃'̃̃ siiini ,i.tnee< titi

II ..sUinU après, la

Uu. r

Ifia na

PARIS

On. Arrestation important

N u c ivonc iinonré ' ue M. C.ofhpfcrt. < ̃ f i' :1 u été con-l.iit, tuer iiialiu il .ajtit diî M. Char: m fi l -:i A à

M. Y. juc à

EttmjVoir: liltion et q\if. iluta i;j'i

Il di\'uti'M au fl il iltiVIUt fit une lettrft a

A nipa:t 4n règley s îqnÈle fut pn truetion, M hiibukui de procureur delà ̃̃- iaiMer plus u'in det>i;iiilaiici; eu juge

C'eft Il la suite d rcchcpetoes, qui ont duré plu de trois moi , que le (ui-quet a décidé dé an pr' ,trp pensée que sa pentée s petite tlarnine triste, des i-niimw niii1 fixité fjuc nn\ ne s'en en regardant le jeune ,i cacher sou seerrt, et qui s>e luinièmc, conim on se trahit à vingt aus

Midi moins dix

Dans U vaste salle, où comptables et caissiers se tenaifr ̃ .-̃•' vi pupitre. , le Ttnutf-s précédant .> 1 ..i nonce la sortie, se 1 liabl(lnî hivers

Oites-donc. personne n'a encore lu ça

AiioUîî, vuiiâ Gir^Jitt dans se a sas>sîiiat

H n'y a qu - ça qui ici'iu journaux, le drauit; , rv^uudil \jh •• t. evuatez uu peu les coups de c ut^iU

M üi

L^ktMMEt un - ai t lire

A $uwre.) Giorobs Maudasus

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le m a mettre en état d'arrestation TancieB procureur qui aurait fait le chargement fictif

M. Coche! trt a d'abord saisi on certain nombre de papiers à l'hôtel Moderne, où l'anrien ma rsiSu ensuite e la HépaMUCIllpe tuiuru U. uj usure tiaut il

Ajuu y u.ju'-i le poursuit pour tentative ii

L'AtiCiuent de ta rue Lafayette

Hiur soir, vers cinq heures, en face du numéro

Bi de la rue Lavette, f.- > -way de la ligne

Saint-Denis-Opéra a an fiacre dans le<jurl se trouvait un, Mnn: Jouault ftgt- ̃ uito.ieux au , demeurant :!2, rue df et au tlli.U.ic

L huit an?, qui jj'>rt it des bl' > parties du corps, a été tr

M. Affilier, coiumùsaaire de police, a ouvert une enquête

Sauoê par un Agent nageur

Hier matin, vers six htdirvs. un jetinf homme de vint-: Si. Linun, d'-meurant 13, rut: Coustou, st; Jntait dans la Seine entre lea deux pon tons du polit Royal

L'agent Flamant, do la brigade fluviale, qui lîtait dc service cet endroit, pli. or m a p!usÏours repriaca et put ramener à b piraut encore l)es soin!? lui furent m jm^i-f cours par !e sous-brigadier Denoix et l'nri;nl Nicard, et Lipnn, après avoir promis à M. Tttriut commissaire de police, ne ne plus renouveler sa tentative, a regagné on domicile

Les cycles de toutes marqua v-ri'ii contre un premier versement de fruu- pour cent franes. et les machinas à ruii'lrr. livrées contre rernivr yerxemeut de 3 francs, aux

Grands Magasins Dufayel

DERNIÈRE HEURE

GREVE PARTIELLE DES CDCHERS DE FIACRE

La menace d'une grève générale des cochers de flacre, la veille du Grand Prix de Paris, est écartée

Dans la réunion organisée hier à la Bourse du travail par la chambre syndicale, la plupart des orateurs se sont prononcés seulement pour la mise il l'index de quelques loueiii-s .;nui kv exigences sont trop grandes

Une grève partielle aura doue Huu partir

T'i syndtcat fort en ni afin

UM du ministre de l'Intérieur pour i [mil •̃ ̃̃.• i ure délivrer aucun nouveau permis de conduire penttant la dures du la grève

I/ati ml:>iiee des mntlôrcM s litige de renvoyer demain la sul ^ dr noir - IiitY-re fea t fc Uiot .ii. 1MJ HA.U't:,p r

Paul D'AiontMONT

LA TEMPERATURE

Samedi. jour de dit printemps. SaiiU Félicien

Lever du soleil à JA.5 , •̃ ,i>. lever de la font i h. il, coucher I

C'était, hier. la pluie seulement. l'iiuvrat il

Tante jours ? K ra-t-ll au contraire nu u et sec durant la même période lirave t-r'jblL-iuc dont on n'aura la solution que Vris le ld Juillet. Attendons

La '•̃ supérieure A 7f.$ m fine et de la

Le ve.. fort, ou fort des ̃ -,t sur no-- Manche i-t ̃!•̃ l:i nordu -venue. La mer tat m'u.-su ti Marseille

Des uirs- sont tombées dan le nord-ouest de l'Kurojie et en Italie; en Fiance, on a reenriili d'eau a Uuaaiiçuu, t au Mai) . On .signale un ora^e ii Niée t-A température baisse gonôrnlcment sauf en

Italie eU,. était hier matin de b' :t Kuopio, ii Il

Paris, 21 A AlKer et a Monaco

On notait au Venteux, au l'uy de I> ir'c et au

Pic du Midi

En Fr.uire. un temp.s frais est >r<>l>ub!e, avec averses dans le nord-ou'-st

Variations atmosptiériqueg du 8 juin, il. notre salle des dépêches

HEURES BAIlOWKTR THKMMOMRrRS

A 8 h. mattn :oo ̃'̃ U au-dessus de

Midi h. soir •) ! •/• i

Minuit ?i

NAVIGATION FLUVIALE. 8 juin. heures du matin

Haete-Srine. Pont de Seine, Munterenu. 1-S écluse de Varennes. 2 50 pont de Melun. pont de Corbeil, éctuse de fort a-rAnirlats

Mabnb- Ecluse de CunMères. écluse de Clia lifort. écluse de Charenton

BabseSkine.– Ecluse du .,anal Saint-Martin. l pont de la rournelle, o S2 uont Koyal. écluse de Suresntw, barrage de Hezons. 4 iiâ pont de

Mantes, écluse de Mëricouct

Oisk. Barrage de Venette, I"t

AUTOUR DE PARIS

Coarberoic. Une dispute ayant éclaté hier entre un ouvrier terrassier, Louis yueroay, âgé tle quarante-huit ans, et sa maîtresse, Elodie Arn al, celle-ci fut frappés par !Ion tunant et blessée d'un coup de casse-Lète

Elle se rendit au commissariat et accusa Lorils

Quernay d'avoir pris part. à l'assassinat de Caroline Fourmontin, dite la mère La Plaine

Cette accusation a été reconnue lausse, Louis

Quernay ayant pu fournir un alihi. sera poursuivi uniquement pour coups et blessures

Versailles. M. Uattini, commissaire de poîice, a anjèté hier un cocher, Louis M. ag'- de quarante ans, qui s'était approprie le i-niii. nu d'un portefeuille oublié <^as sa voiture par M

Flynn. le milliardaire mexicain bien counu

Une. bagarre a éclaté la nuit dernière vers minuit dans la cour de la gare du Vésniet, entre îles rôdeurs et des garçons laitiers. Un s'est battu il coups de revolver et à coups do fourche

Un facteur et un ouvrier peintre qui étaient intervenus ont été b]e=sés. Cinq individus ont pu être arrêtée Eugène JMuguan, Lpou Gallo

Pierre Verpin, âgés de vingt aus. Guillaume

Desgonl, vingt-sept ans, et Auguste Boullier trente et un au

Houilles. Un ouvrier briquetier, Henri

Petit, ;jgri de quarante-neuf .ni.-î, domicilié il passage Domlesuville, à Par! scat présenté ff i33. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QVATRlfeMR PARTIE

PAR L'AMOUR

XVH nyAgc de noues

Depuis ces ôveaemeuts, quelques semaines ut pasaé

Et ce matin, dans 1. petit appartement de l'avenue des Ternes, on se rroirsil'presque revenu à bi"n des jours eu arrière

C'est encore, dan, la m;usr,:i. si ralnie d'oràiuaire, un insolite remv

Il y n, autour d'une y vêtue de blanc et qu'où coiffe d'or.tugur, il y a des femmes qui s'emprassent

Tout ce monde est affairé ém

Mais il rencontre de ce qui se passait il y a deux mois à peine, tuut ce monde est bruyant, joyeux

Tout ce monde est en fête

Dans l'atmosphère tiède do ce petit salon qu'einbatuueat encore aujourdlmi de gros bouquets de neurs toutes blanches tilt non tiliis '!i'> nA' 'ir^ :ilfristées mais >' des fleurs >,us les fprein'! ^ses du j> utttiiii >j, dan cotte re jvarfuiHée, il y il que de la aie Us de la tendre . de l'amour

Et la plus empressée autour de cette autre fleur d'avril autour de. 1R mignonne qui déjà, elle dit avec un sourire radieux <• mat daoje k mariée c'est la malade. c'e6t la pharhiar cher Mme Sénéeha!, rirtlme du vol que nous vot!" reîsté il. quelques jours, et lui a remis voléàs- représentant une valeur de 13.i

U'oi' ,̃ ,uvé ces litre¡} dans un compara timent du train de ceinture. Il n'a voulu accepter aucune récompense

Heuri Petit est père de quatre enfants et se trouve sans travail depuis trois semaines

LES SPORTS

BORDEAUX-PARIS

Aujourd'hui samedi, à quatre heures, sera donné à Bordeaux le départ de la dixième course annuelle Bordeaux-Paris, 594 kilomètre de route en une seule étape

Vinstt-cinq concurrents sont engagés; ce sont

Jo.h Kiseher, de .Munich: Paul Bor, Poureau

Barbrel, C. Hnret, Accoulurier. André, Pasquier

Nrédéric, Aries, Garin, Monarhon, de Paris

Chevalier, de Besson l'oeil. de Perpignan

Alleaume, de mois Gerneh, de Châtellerault

Cui'ilaûK, de Maestrieht: Gurin, de Htiubaix

Cf, de Vendôme; Merklen, de Clichy

L Châtellerault; Struck, do Bt- rlii

Ti:u.H: de Londres; Leblois, de Noycrssur-Ciier; ite Copenhague s 25 hommes maiheu-reujiefnent ne se rangeront pas toue au poteau de départ, et nous n'en comparons vraisembiablôtm-ni que 18 ou

Contint Huret ne ¡;¡ parce due l'entraluement automobi! autorise, Pou i-un fera de même, pr urir une épreuve xures à Anvers ieddy Haie et Struck ouliers de premier ordre, n'avaient donné ifiKirijjgne de '̃- "̃" mouton pi.mcltirts qu'ils n i > ela doux i.u trois au; rnure b>-i;rc ji ur arriver a ee chiffre dç ii ou 20 partant tandis nue nous sommes tentions, un bruit qui circ • .u-nee. C'.trdaiiï n'ayant pu s -ri-vice tris < Vntraîneurs se 'Ut ntenant le peu pronostic habit. -• -ri a sélection, en tenant compte fi -sus, on peut faire sortir l; ,uer, Arics. M. Garin, A

Gatin, !•• Mer, i;<"niiiibœuf, un vieux vétéran et liasmu^sen le Danois r. > i.i!î hommes pemeni iirétendre à, la viet. lïnement '••lie éUnt égal ou r tous mt oous ferons u :.eti(,a ( t en retirerons Bor, GaI -quels ont subi une préparation si, jront fort bk-n entraînés tiiliu puisqu'il faut jjioisir un favori, nous prendrons hardiment

FISCHER le .llemand qui a déjà fait ses preuv p>iroiiloA distancer, qui monte les pua un. et £}ui era ^rahlftmtnt su;1'! hiik lu parcours jACni doit i>i<j::iiio la seconde place

LES COURSES

BOJS-DE-1HH LOGXE

Aujvuriïhui samedi 9 juin l'JOO

MOP PRONOSTICS

Piirx du MoKT-VALÉniKN. 3 ans et au-dessus francs, mètre: Impasse, Tiabanel

Pmx u'AnoKNTEUtii. 3 ans et au -dessus francs, mè'res. Favouettet Glen

Prix nt: FMtniKrtEs. 3 ans et au-dessus sou franc , 2,io0 mètres. Haiileuse, Penseur éva. rs ans, francs colate[\ préféré Cuilhiutt m i.n. ;r.i.iH)N. .4 ans et au-dessus francs, mètres. Ecurie Camilù

Blanc, Tostat

Paix nE l'Eté, -s- Handicap, 3 ana et au-dessus, 0.000 francs, i,600 mètres. Forynt me not

Washington

Demain dimanche 10 juin, rotirse au Bois de

Bouiiji; le Grand Prix de Pan . 3 ans ivij-.i't.' icaacs, 3..Uo0 mètres

AUTEUIL

Résultats du vendredi 8 juirt

I.t rt'iiton d hier pourra compter dans les f enée des Drags, t<< s britI intribué; le temps incertain de la t remis au moment du départ et les rayon dU soleils voilés par de légers nuages faisaient réH^ortir les tons chatoyants des ravissantes toilettes des habituées de cette fête de l'élégance. L'assistance était Domlireusc et la partie technique a présenté un bon intérêt l'no seule umbre est venue obscurcir ce brillant tableau l'accident arrivé à M. de Bobet i- <ieeple-chase international. Le ^e in i ,ii melfé criiieineut depuis le déport ivant-dernier obstaclû, au bull-llnch

II. lu: qu'il raontait toipliait et lais-ail panache. Crabe, qui le suivait do près, sau tait dans les ,jambes du cheval <<t cuibulait à son tour; mais tandis que M de Valrogerqui le pilotait se relevait aussitôt, M. de Hobet restait étendu sans connaissance et on devait le trausporté! dans une voiture d'ambulances, son domicile. 9, rue Royale, sans que le médecin ait pli se prononcer sur la gravité de son état. Nous espérons toutefois que cette mauvaise chute n'aura pas de suites sérieuses

Paix du Rendez-Vous. Haies; fr

Sombrun (W. Wright); 3' Gaufrridi (Alb

Johnson

Non placés: Thirsus, Opportun, Hesperi la

Gagné de deux longueur , cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix du Défilé. Steeple-chase; -i,0oOfr mètres. i" Quérigny, à M. Archdea< on (F

Hall); 2 Martinet (Collier); 3 Pakuam (II. Itondn

Gagné de deux longueurs et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

S TKKPLE-CHASE IKTEnNAT.'ONAL. fr

Ni% 2' Irisée (M. d'Englesqueville) 3 Vxlois (M. Bcynaguet

Noa piacés Gaston, Time , Hector, Courant d'Air, Crabe, Sélène, Sans fteproche

Gapié de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième mèlres. 1" Quitte on Double, nu baron

Kinoi ;\V. Wriirhtï; 2' Orixaba (Collier' • Omtin :r\ tialll

Non placéa Bûcheron, Vlau. Pavillon de

Ga^Kné de trois Ion.?'1- ̃̃• nne longueur et demie du deuxième :i :c

Puix Vabaville. 1 i fr, 3,000 mètres

Saint Paul, à Ni. Wli:cUa ;Alb. Johnson d£?o!pe. c'est In déeonnigée qui, il y a deux uiois. se mourait lentement

Celle qui alors n'avait pas la von'avait pas même le désir de se sou lever de ce grand fauteuil

Mais où est-il donc, ce. fauteuil des mornes journées de fièvre lente

Fovea il disparaît à moitié, encombré d'étoffes, de cartons, de mousselines. de tout ce qui l'a transformé en un meuble compliqua la fois étagère, support, table. et tiroir

Et puis, en y regardant mieux, on voit bien que ce sont aujourd'hui d'autres figures cetles qui sourient et s'attendrissent autour do cette épousée de dix-sept ans

Il y a là une autre jeune Hile. bien jolie aussi, mais blonde., toute blonde, avtn- de grands yeux bleus. comme ·i on lavait exprès choisie pour faire un estquis contraste avec la brune au teint ambré dont la robe blanche semble aviver, en la dorant, la délicate carnation. dant le Voisinage ivoirin des tieurs d'oranger fait apparaître tnwore plus empourprées les lèvres aux éclats de ceriae

Cette jeune fille se tutoie avec la mariée

Elle lui dit Rolande et Rolande lui dit rt celle qui, des souffrances et des angoisses de taot de jours de fièvre. de tant de nuits de désespoir n'a gardé qu'une pâleur ambrée comme la teinte délicate qui court sur tes joues de la mariée celle dont les yeux nairs noirs comme ceux de Roiande brillent sous un diadème sombre, aussi opulent, aussi beau que. le diadème des ché veux qu'elle pare de fleurs virçriuale celle là plus qne jamais pourrait être prise pour la soeur aluée de la radieuse cxéaiuxe qul cependant lui dit Mauuo

RembranrifW. Wright); 9 Tricolore ÎTCRudd

Non placé! Orégon, Dorian, Bois Luzt(iagnè à 'une iète, une longu- ur du deuxième au troisiemt

Pkix DE L'OMnR" ̃ ̃̃- 4,000 rr

Non pièces Moitlù. Mii'oadale, Jeliny du ilctixièiut; au troisjènie

BÉSCLTATS DC PARI MUTUEL

PE3. PEU PES. PEU

Matoppo. G 50 19 !l

Onzaba. 50 t

Mathias.G n.. RèruIwand'P

P I9 60 8.. ILoveY K!.G

Irisée P 2Ï 9 50 P 3 3 lï

Valois. P U.. Lorient.P 23 E lï

COURSES ANGLAISES

MANcitP.sTCR Cup. 62,50-J fr., "?,800 m i" Larocho, Joé Chamberlain, 3' Charina

LA CHASSE MODERNE

Sou le titre, r in Ctas.se motlern vi nt da t^rattre i c ̃. ̃ .-nt désur la chasse que des ouvrages partrop anciens ou trop spéciaux

T .'un ohasseur a besoin ot î>:u' souhaiter y rst étudiô, présent m ̃- cément ms !i!i rvoi!!ouspnier. :ii -.parlas i> i:it

Hnnry A .̃̃̃ ̃ ̃ cr rd a

Legrand, Pierre Mégn

Pichoi, vicomte E di eurVerçhii

La Chasse plus lut -rtv- y supertwnieni lis Laiouai^ ii, rue

Montparnasse, Paris 7 fr 20). M

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 juin

Le marché est plus ferme qu'hier. On envisage avec plus de san/ï-feoid les événements de Chine on estime que l'entente des puissances européennes aura raison du 'mauvais vouloir du gouvernement chinois

Le début de la séance été faible encore, mais les offres ont bientôt rencontré une certaine résistance et la clôture sa fait en légère avance sur les derniers cours de la veille

Le 3 0/0, faiblement tenu d'abord 11, finit

L'italien se tient

CTùx'ërieurè espagnole, après avoir touché au plus bas, clôture à

Les Sociétés de crédit varient peu nous retrouvons la Banque de lyonnais à 1062, le Comptoir na

Les Chemins espagnols sont

Les valeurs industrielles wsst tendant que l'onsemble dj mar reniant raffermi la Société pr;: _rique col> L't 3n, l'Est parisien 6JO, la Hueiva etc

Le liio, après avoir fléeili à 1275, clôture au plus haut à

Les mines continuent biesse de Londres et les ik défendus qu'hier, restent !< ns du niveau ̃' Rand Miae.s 1Ul0, UùlJfields i95, E l'JO 50, Zambèze luira DE CLOTURE il)1 27 Turc D

Italien Banq. Ottomans

Extérieure Ti ( Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les Tramways de Paris et du département de la Seine ont maintenu et même amélioré leurs dernier

Ce! est concessionnaîre des lignes qui di: la partie la riche de la banlieue de p.irirt Neuilly, Courbevoie. Surcsars

Asnière. GPn.iieviHiers, L'jyallois

Aubervilliers, Pantin; goir >éneau va être prolongé jusqu'à ArgenteuH et Bttfliudra probable meut_Puteaux avant peu; les lignes, d un autre rfjjfcj'énàM- jttsquW centre du l'aria; Opéra

MWflimf, 'Saiot-Philipne-du-Roule, p!ac dc li

UéfWbtique, élu. La lapiJité nv3C Squatte se dévetoppcnt les communes suburbaines , lais?o penser que la progression des (lividimdes (LE fr en 1 'J3, 28 fr. en i M, fr. eu LW.>) Btet pas j.rcâ de s'interrompre

Pour l'érnfssion des 100,000 actions nouvelles du Crédit lyonnais, il a été présente 344,880 actions anciennes l'appui des souscriptions irré ductibles, lesquelles, raison de une action nouvelle poui" quatre ̃anciennes, absorbent ainsi actions nouvelles il n'est donc resté que

Vi.'t>J titrer disponibles

C.etix-fi font répartis .entre !• ns réductibles dans la proporticm oâ tant pour une action entière et, dnns aucun cas l'attribirtren-nc pouvant fttre supérieure il la demaade verset: -iparlition de S5 francs est tppelé du 8 .m lijuKi 1900 avec Induite de.libéNI' entièrement sous bomfleaUtm d'inlérêt au ttiuï de l'eàcomple à la Banque dt; France

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. Polyettcte et le Malct.de imaginaire

Ranaissance, Cluny, mêmes spectacles que les

Nouveau-Cirque, Folies-Bergère, Parisiana.Olympie, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, cirque

Medrano. Spectacles divers

Cs soir. première représentation au théâtre de l'Athénée, de la troupe espagnole de Mme Maria

Guerrero et M. Diaz de Mendoza

L'Opéra donne ce soir Faust en dehors de tout abonnement. Toutes les placés sont à la disposition du public

Aujourd'hui, Coquin de Printemps reprend sa olace à Cluny et la Cause célèbre au théâtre de la

République

C'est aujourd'hui qu'a lieu l'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

Demain dimanche, au Ccmbat n.-val, à trus

Et puis, il y a là plus affairée encore que tontes les autras, plus bruyante, plus nervmuse, plus atîmidrie, il y a, brandissant éperdunjent un siRante^que mouclwir dont elle sécha ses yeux à tout propos. à tout prétexte, il y a là, pleurant., riant, ronchonnant et s'extasiant à la fois, cette brave

Rosalie à la grande figure chevaline

Rosalie qui est très heureuse, oui. mais qui n'est pas encore, tout à fait au comble de ses voeux

Ah! que ces vieilles filles ont donc le parfait bonheur exigeant. et difficile

Mais voilà que Geneviève jetant sas regards sur la pendule

Dix heures moins cinq, Rolande, plus que cinq minutes

S'ils ne sont pas en retard. fait Manuèle en riant

Oh ma cousin . je suppose bien que monsietir mon frère ne s'aviserait pas, un jour comme celui-ei

Non, il ne sera pas en retard, répond la mariée avec un beau sourire de certitude et de triomphe. nuu, je nai pas peur de cela ma chérie

Et puis, tu sais, ni moi non plus

Et, comme un écho, Manuèle répétait

Ni moi

Ni moi non plus, sanglotait déjà Rosslie dans les profondeurs de son mou choir

Et elle n'avait pas encore fini de réintégrer dans la poche de son grand tablier à la paysanne ce que Claude, hier soir, avait irrévérencieusemeiU appelé son lacrytna toire ̃>, que retentissait à la porte un coup de sonnette

Oui, nerveux aussi. celui-là, eut, impatient. oui, impérieux heures, gran le matinée, On va au Combat nival par les cwooibus Port j- Mai Uot-Hôtei-de- Ville, Filles-du-Calvaire-Les Termes, tramways Madelstna

Courbtvoie, chemin de fer de Ceinture

Où peut-on passer quelques heures plus agréables qu'à la Cour des Miracles, 100, avenue de

Suffren, cette étonnante reconstitution du Paris de 1400, avec aea tournois, ballets, jeux du Moyen ige, devineresses, etc

Nos plus élégantes Parisiennes se pressent cha que soir, dans le Jardin des Rosea du casino d'Enghien, en ce site de tretcheur et de verdure

Les artistes en représentation obtiennent toujours un très grand succès; aujourd'hui samedi, le

Petit Duc avec Mlle Rosalia LambrechL

Un concours pour deux places de violon vacantes à l'orchestra de l'Opéra aura lieu irès prochai nement

S'adresser, peur l'inscription, à M. Colleuille

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à l'Olympia, rentrée ds F-ejoii avec un programme inédit (?0 nouv .formations). A cette occasion, repre- ,la gala sansmajoration du prix des place

Demam, matinée avec Frego:i

Au Nouveau-Cirque, à l'occasion du Grand

Prix de Paris, aujourd'hui soirée de gala avec un programme exceptionnel wv On a refusé du monde, hier, aux FoliesBergère, tant la rentrée de Mlle Otéro avait attiré de spectateurs

C'est devant une salle d'une juprêms élégance que la jolie chanteuse-danseuse a paru. San succes a ete sans précédent. Les autres numéros du progra-nme ont été applaudir. comme i l'habitude w. A Parisiana, la fohe gattâ triomphe evec l'extravagante B'moistlle de c/iaz Maxim, signée

Gardel-Herve, comme l'adresse poussée à l'ex trême triomphe avec Severua Shefter

Demain, en matinée, même programme wv Le Casino ':le Paris prépare pour ce soir une fête de nuit à l'occasion du Grand Prix. On sait le succès de ces soirées spéciales où se donnent les derniers renseignements sportifs v Ce soir, au cirque Medrano, début des cinq oies acrobates, dont les exercices sont des- plus curieux

Il faut citer, parmi les attraction , les cyclistes j

French, les Gaubert jeu de lawn-tennîs)j Tehora à la corde japonaise, et enfin le maître ecuyer de haute école Gaberel, dont la réputation porte au loin le nom du cirque Medrano

FÊTES DES ENVIRONNE PARIS

DU DIMANCHE 10 JUIN IviO rt, lâcher de pigeons vojaAii>h uu Oarc dOriéans). Cou:>es, j..n!\ divi-r concert bal

BallancMirt -raro du Lyonï. Jeux divers, con cours i! ̃> uiBouliers ;gar du Soed'. Ciw " ''•̃ '-hetaux aux anaeaux, coiHinuation des r s ljonr.(-la-lî<>inf gare du l.uxpn. Concert vocal et instrumental, bat de nuit

Urunoy (gare \le Lyon). Jeux Taries, concert tir, bal itu-ishTes (gare de l'Est). Jeu de massaci , tir bal

Cfcniiir-on-Brlc (gare de l'Est). Matinée tnfaatine, jeux variés, bal garas de l'E t et Bastille

Ce soir, (lambeaux dimanche, concert, Mi

Ma rie par

Cli-rmont f^are du Nord) Jmix dlvafs poW Jeu

Ups sens et jKuaos nilca> hal ilianipiUrc lins, atarruns ei

Puurtlnn nn3%. Oourpnncrn^nt de la rosier- incutU r.hu< riés,b l

Brmon ' are du Nonli tninations, bal Lundi, j u .v tlailil>ea x lionnes (gare de Lyon; Concert par la fanfare jeux et divertissements variés, bal dv nuit

Foulai m-l>l,-aii (gare de Lvon tions d:vi rs<b, joux, tirs. Ko ̃ is. i

So5" section des vétérans u.w. et de mer

Fresne fg ra d l'Est' Fi'-t'i' "ènminunalc. cooCerti bal- Lundi, y n

Gagiiy 'sare de .-s d'artifice arml(iny-lTvi>(itip 'jrare de l'Li-. j- jx et <livertls on- Concept, jeux, bal

Llinri res do. I.y nauliqiu r:i ̃ r-.lflce

I- 5R olectrKiues place de la Rêpiililiju ri" tir m uy varias, l.umli oir, retiiùse aux

I.ivry- ui--Uurcn r,o. soir, retraite tnx (lambeaux. i>unai:c(ir:, u-les foraine, concert jeux, bal

MariBsel-lès-Boauvai (gare du Nord), Jeux divers, coneer bal

Méry-Bur-Olw? îg.ir du N'ortl). Continuation de la fèti\ jeux, conr

Montirjny-Beaii ss Saint-Lazare et du

Nord;. Jeu des A.t de cocagne, lir, i>al

Montlhéry (gare dOrteans). Concours de tir

Concert, jeux divort. bat

Koiiiliy-en-TlieUe (gare du Tord). Continuation de la fête-, jeux. bal euilty-sur-S iu pla • <\ (-t .iu

Cfi )ir, rotrhite aux flambeaux le fête foraine, illuminations à la tu auit rama- it^Le ilv ,> ifHui^t>i<tuet k&l cUaiiijMty d" I Est). Nombreux divertissemenis mdl, tir au coq roi^ îzare). - -MAt de cocagne conrn' bal

Haint-Deni ( are du HorA) Fête du l-andy fête aérostatique, jpnx diver-. lwil

Saint -i" i des grande eaux c iJemic A cinq heures

Saint-Mar- I Est Jeux et divertissements, tir a bat de nu't n fcaio ne Lyon}. Jeux de toutes sorf bai bai denfants nime exclamation

Et Henri était entré

Avee son père avec le doctear Leeoutellier

Avec, aussi, "'̃> .-̃̃̃̃'̃̃̃'̃> venu aux traits basanés. à 1 l'allure peut-être un i>i -j! t qui ne resserr. aère il ceux qu'il avait l'habitude

Un nouveau vauu, oui, puisqu'il était seutentent arrieé de la veille. puisque, pour la seconde fois seulement, fl entrait dans cet appartement de l'avenue des Ternes où, hier il avalt eu faut d'émotion à revoir Manuèîe. tant de surprise charmée voir Ho lande

Et. ce matin, après avoir d'une vivacité quelque peu la mariée il ieitiiait les deux mains à sa mère

Eh bien, eoushte, lui disait-il d'une vpix aux souorités chantantes, qu'augi;. icore un accent étranger, ne pen que nous avons- été, hier, un peu trop céirAh Miguel. mon cher Miguel, mur mura-t-elle en s'oflïant à son fraternel baiser. Vous ave& doue tout à fait pardonné vous

Chut. chut. cousine, avait fait Arribio en montrant les enfants qui se souriaient lui, admirant l'adorable épousée qui allait être à lui. toute à lui. rien qu'à lui

Elle. si heureuse. si fitre de cette grande adoration d'amour

Chut, avait-il fait, c'est par ces deuxlà que tout Unira je repère bieu- comme uu beau ewite de tm

TUlart- Hy ( are du Nord). Coocert, jeux dt èr , ttr, bnl. T

V<>rsailt M gar Saint-LatnreX Grandes ea%!v dans le >acc Visite du palais national, du mu

Hf-iinonaile en bateau -m' t and canal soini-ti^- de 1.)'On) -Au de matin :oi& au profit de la- minH! des J

Viiry-Mirws^iBe ̃ H-té n ). –Concert , bal jeux. Uiiîâtreji, fct.' ù>i:e

CONCERTS ET ORPHEONS

DU S\M£i>I 9 JUIN t d i A. fit 4n rfr

SQUARE DU BON MARCHÉ

Hannonie du Bon Mnretw. Cliefi M. G

M fi-!i.' ii , -t

G. Wi-lt ;- Ci bif r d.' Si-viilo, iv

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. fV)r>e i fïanl la Ritu.nd.-ni ost sans chaũ ̃ v on cote A

Aramor.s .ne de 13 i ..> j pour

Man> i bien en ha i Urs prix

Ai n;a nac, on traita quelques le Bus AruiaàînaCï ou h i.iv.- y, I > i tivs

Dans le Bordelais t > I i ne c>>t ma liants

Kl) l >m'S''>"ii'. !a vieil 1 '-st in' U-Y.c-n ux unVffi R; -n d.' r:i'.vaii ft stirnattr sur et iri >l"iX duetlon cup.. t

FaiHnon, fl.iur, l s 'M Uil. la. las 100 lrttos rant. ̃ a iu irnni. 2i> 75 -j iniii août ma i

Seitie . le¡¡ u kilos

MvM-l IS Juillet f! M

Jiiit: août '1.. is Juin -août 17 ms

A tlcniit rs. t5.. u 90 ♦derniers

Uuiie de < iKa. i 100 Ici. Huile Ha. le 13v kilo i h. iSh.l/; Disponible h. iîh.t;s

JiliU.-aOÙt "i îi lii :i ".i 7i I 7i derniers 6j 75 j 6J :s es m

Alcools, l'hecto nu il 90' Su. J, le tOe kiiuu t h. 3h.t/- 1 h. Jli

Disponible d Disponible! .hî n iourani.. 36. S6 Courant.. ii

Juill'-t as- ïo • Judlet ;-u 3) ;iîm

Juili -août ? -?s >.>;̃hiiii -août ai w ;w i dfrnii'i'8. d'ociobr 'i aï. -s tri

Circulation ircuiatiou ssaca, V TwJ

Swckipipt

Sucres raff:n> , ce ;0. à ici :,0 le 100 kilos

Sucres r ffln turoèi ix. ea e . rahgès an <s .i set. de 108 a

Farine de ofiitiangtrit. On cote marqua de f.orheil. 30 • ct autres marauea, de 27 a le kilos

COTONS LA trèn orrtinair s Bue

Louisiane ea sujiu jOuveri.j Clôture Ouv. idùt Ouv. I Ciot

Jui! .&!< 12 t 2 M '103 lfil 4 75 6 M

Juillet. b 5: 8T1 2 ̃•'̃> ..CI 7i

Août. t 2S il 'li il

J :̃ ̃ n

Octowe ii 1: i j 7i 7 su

Novenl. St vi 1 a i

UéceïTfirï fin k>. J5 4S

Jiavier,. wîj & ùi J/ï .Et février. VJ âî 1 ï êM: ;o

SPHtffACLES DU 9 JUIN

THéATRKS j b. •'•. Opér . Fau..t. i h. O i r -ronil n? • ITfpnspl et nrrt

Il lit. Tii.-Krunçalu t' l'Odéon h. Il.. 1 nt h. 1/2. CliâJctrt. Ut Tondre :ian i. •/ . TB. S r h- (irnh r^t

Il. riél ^ Le Vieux Marcticur

S'h. Il' Unité Kip

S h. •/>. ̃\ou\emiitia I^u? M" ->̃• •̃-̃ în

Il i P lal -Ro) l. La b U. I;î taudctiile. Ma tt il..(.. horie Sl-.Mariln r>>.4 rae h. 'V Bpn l saiiciH II. !i.'4- Bi>uiro -Parl>i.. /ImaînTélUi h. H'i. lUrnée. I ,or

Ii. •/• Milhlit . K

Il b. Il'! Th Antoine. k h. Tinùtri- rtr la iiriiu iii ue. Une Cause h. Ci !. <; ;u'n (le pr'.ntf-mps

J h. Wiairl. Noi-.ili d d.i.is ti. r2. Th. Magnera. i g ii t'i Bouffc^-du-Aord. I. au couvant h. •/ . Biilsnoilei. Le FU8 naturel

S il. Montmartre. Trente ans ou la Vif. d'un

Juui-ur h. i/t Hfllevllle. I.'Avcufrt reiH-IK-, !A. jii nKinil g ii. •'•. Monlparna^ ..̃i<?r h. .'•. (iobetla

SPi.CTACi^i

Fot p -r.eri!>re.– Tp

Farina. (K. Iir--i:Lî/ lîï'il h'-r^ 1' >]:nr. l\:tia î .('S jumiH x v j

Casino dr l'-i ut

CS ti'oi^ l'iiar Mujittro

Kwlam rail daiia U j<iaî iLrioU; intinï d'hui encore, ii n'v avait là vouemeirt. par toute ? qu'il lui portail 'if là. L iger ne fût i t mille dans eeUtt uuiuii qui était au¡;¡¡! uue réconeiliation d. a qix<- ;r allé chercher' .t en le priant pvi- j trièyne témoin

Mais n'avait-il mérité, cçbraveg regardé comme un do ces amis.ni si jpréeieux. que d'eux ;! i si on qu ils font un peu partie 'i

Et c'est Césaire, en effi .a ondunnateur

Test lui qui s'était inquiété de tous les détails, qui avait cuuru partout où il fallait aller, cVst lui enfin qui, ni k dernier dans le petit salon

Teciuîs, anooiiçait de sa plus t la voix dont il commandait la niduouyre jadis, aux çhass-d'af

Mesdames et utesaieurs.les trois landau sont en bas. et on n'attend plus que Mme la mariée e t ainsi que. tout bourgeoisement sans tapage, oh saus steutatioa surtout qob. Il? chant Ninl \M

N<.m I K. is. lA Mette ,iu.t çheseu l'èi nUau

HarlK ^ ̃ Pu sifefe 4c f i1- ijjiuil Afc-oost Ronmdnotlon d iV, i i'iaWkLabut iteMoin.i oot iVlos. ï

Votant. Ai

Kl4 r i. r t i

Jjiaill SU l"ii£ h ii'ii.if1'. ̃'(^anwraïaa le Madagascar ir t

A m n c

Vi j

I ̃ U t iè(ii iuiltut). Hei \ire&-Un Itun t

Cour t lit ̃>̃-̃̃ tiivcj'fse

VAO^ t M u a a a t iMSCEuna Ce oharitk t. RU lnl-C miUK u . Ftrtt de M~ B rti- nd.i a re-r pa > 4Ofang

Sim' Bcrtr nit nniinll t Orntgn U V onfv nn , ̃ Ile cm \t r./Utfvo.r. R tvUsMr cl i criciior U malin ou r m jour'¡la pm le { rer

Ê^BKBÊKÊF du >A conaiitMncd lui r U lrl> p jrroua

W au V'flsc !! H n mai 1S9\ elle riait cimpitam M gti ri' VjCllxtr Buptrroni '-i h: • '.i-nn per ev mai? tin 'il revjiif !iiL(c chKi;: Sf lê , l'.ltrxi. M b "iai d

A :< ris, envoi 1 -it

Duiicjroi. avtc i iiii'tiimie du iraitomsni 4 Ir. i en uiid t-Do>U et ifl. contre [r. (M lho<l gratis et Jf nco

OU

Printemps

LUNDI 11 JUIN

Grande Mise en Vente annuelle des

SOLDES

DE FIN DE SAISON km m iiMt je 35 i 40 °fo fin était parti pour la mairie et pour jur le bonheur

Ap I après n mânes uiJCiifcat juye'iwinèlit i de îa lu que lis !̃:̃.• ut avant que iv;int comme dt le rt au ?on <!t vi qui yu<iua o on va se s l ft nii'iin r\ :a

CIS iil<ii ..i, UU fiiil sliiuO accorupH y ̃'̃̃̃imle r il- -i i a iteé sa liquidation ik-ias. des a preseut on la pressentait dés >irfuse

A tuwre.) Paci, Bbrtnat

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

SUCCÈS COLOSSAL, IMMENSE, ï3KrO"CJ3C

Attraction sans rivale H w H"H H m/ wF^~ B 9 B B ̃P'S S S RmU B1" Le plus ¥astB du Monde entlet

Attraction sans HEURES B B Le plus Jtiiii du Monde bettes

J'apporte la Joie et le Bonheur

Daignez, cher lecteur, et vous aimable lectrice, nous accorder quelque lus lants votre attention bienveillante et, en ecliange, nous vous assurons, pour de longues années, la joie et le bonheur

Nous vous promettous la réalisation d'un rêie enchanteur que tous avez formule maintes fou et comme si noua possédions le pouvoir magique d'une fee toute voua permettre de a a v tc g: les mslaius délieitux passes au milieu des êtres qui vous sont clierg. Le teu.ps inexorable aura beau continuer sa course folle emportant avec lui, chaque jour, un lambeau de votre jeunesse, vous au rez désormais, merveilleux talisfi.au, ineffable coiisolauou, la puissance de lui arracher, pour en jouir toujours, l'image Inaltérable et fidèle de ces scènes charmantes où se renconirurit réunis les i.aiunu> adores et les amis sincères, et parmi lesquels gambadent let bettes chéris. ces petita anges uiiguuuï. ces terribles espiègles, si tendrement aimes

Une invention idéale avait révolutionné le monde

Après l'imprimerie vulgarisant la peint t, la photoraphie venait vulgariser la ,.¿alite. Et tandis que graphie, matchant a pas <leg ant vers la i crfechon devenalt bien vile grâce aux plus plus .aie simplid'agrément, - "vü Stes-vous, photographes de la

Première heure avec vos Qcies multiples dégageant de terribles odeuro et vos appareil . encombrants

Vos voiles noirs, vos châssis et vos charges d'accessoires qui nécessita eut. en excursion, 1 emploi de porteurs et parfois d'une ctorretteTTï Dieu! que vous nous paraissez loin déjà et que vos manipulattons compliquées nous semblent naïves

Plus rien de tout cola malntcnai.il Plus le moindre travail, tnala la simplicité réduite à sa plua radicale expression! –Un tout petu appareil un vrai btiou pesant a peine i ,5iX> gramuies et voiià tuul le bagage nécessaire aujourd'hui à l'artiste photographe pour lut permet le rapporter d'une simple excursion î4 magnifiques clichés

NOUS DISONS 24 CLICHÉS œuvres apiendtdes, souvenirs d'un prix inestimable

Pas d'argent dépensé peine QOTUtQUM oamriMJM par jour et vous voilà en mesure de donner aux vôtres ces mille souvenirs des plus doux moments de la vie. Demandiez a une mère le prix qu'elle attache é ce groupe représentant ses petits enfants adorés qui escaladent les genoux de l'ail- Voyez ce touriste, qui collectionne avec soin les vues si variées prises au cours de tes promenades vagabondes demandez enfin au père au frère, il. la soeur, a l'amie, combien leur sont précseiiS'-s ces lmagea admirables, souvenirs de tout ce qu'ils ont amie; et bientôt vous prendrez l'irrévocable résolution de taire de la photographie votre délassement favori

La photographie IJraTlKTANlia a donc dit n DBBimK et lui suffira désormais de jeler un coup d'oeil rapide comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour en conserver éternellement l'image fldèfe et vous en offrir autant de reproductions que vous désirez mats, si vous exigez être servi à votre gre, si vous prétendez obtenir des résultats certains, il faut condition essentielle, employer un appareil do haute précision et écarter surtout ces ridicules loulou photographiques et ces articles de bazar bons tout au ptus pour amuser les enfants

C'eat sur les données d'une mathématique rigoureuse, avec les matériaux les plus soignéset nous basant sur les derniers perfectionnements sctentifiques, que nous avons compose le nouvel et merveilleux appareil le RADIEUX I9OO I9OI que nous avons 'avantage de vous offrir aujourd'hui et.alln de bien établir la supériorité de cet appareil nousdlronsque malgré son prixextraordinairement réduit francs) nous le lirrons avec un

CRÉDIÎ DE 98 IIIOIS c'est-à-dire que nous fournissons XMtKÉSXAlaNKIT l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons ensaieser, sans aucuns trais pour l'acheteur, 7fr. 50 au commencement de chaque mois juaqu'a complet paiemeut du prix total, boit 135 francs

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est vendu en

TOtrTM ooirnAxcKi nous nous engageons a le reprendre s'Il ne répandait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit d'une année et demie que nous leur accordons n'est-il pas la plus complète

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quoique chose de réellement grandiose dans cette brandie

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro on peut, en tirant un registre l'orgue italien de

Barbarie. CVbt un chan^i>mcnt intéressant et agréable qui étiinne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémoln fonctionne ou nun. Cet instrument est en outre muni de raux garantis incassabtes. Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin clavier nickel nuvert, entouré d'une large b-i\ mes ferrures de nickel u> .̃ chœurs à son d'orgue

C'est >.i, .̃̃ • i ̃•"̃• ,le concert. Nouveau genre de jo.n de son eD plus. Laplus nouvelle méthode pouraji; -ni fi jouer est gratuite. Par suite de l'énorme l'en! il m'est possibio fl'ejrpf'HJMr pour ts. seulement ce remarquât instrument de concert qui tait ̃ -âliou. Aũ Iton a\oc l'appareil de Uvmolo. Port fs. '̃mbdllage

Prix Conrast ilhistni gratuit et franco. Commander cher H nri Suhr, fabrique d'Accordéons, N uenrada .Allemanue

Officiers Ministériels

SOUS-FOHGES, Ittrnc • -et-O.), Si juin h. Rev. ï. m fr. M. à ̃ 0 fr. Cotis-.gn fr. S' dress. il. M' tioustu, not. aadit lieu

Ktuded- "̃- .1V.G'1 -Uue,Pontoise

V<Mit'?n '>ntr>tse.ll juin.ini'lî

MAIMU

PARIS, rue de Montrenil, 37. Vise a prix fr

OBI l 'amiable fr. S'.ul Léo eh. notaire

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA. BOt'RSB

Chemins de Fer

Chemin de 1er du Xor<l. La ( pmj a?nit> dt! r!iemin de fer du Nord mottrae marche, partir du

S juin les vendredis etsameUis-seulement, un nouveau train rapide deln tl classe à deetioation r par Boulogne, toî partira de Paris à j ''ir pour arriver à Boulcgtte-tfturitinrç à soir À partir de la même date un wagon restaurant ,'Il'Culera les vendredis et samedis entre

Paris <"t Boutonne j nouTeau train, pour rcvtnir far le train partant de Boulogne-Maritime Il 7 h. :t du soir et arrivant â Paris Il h. :0 du soir

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lu ont adressés

QM manuscrit uo toot pU rendu

PLUS Léger avec ses 24 Plaques pelliculaires qu'avec 12 Plaques verre des garanties qvi^L ^puisse s'offrirtLe prix de francs ^L est incroyable de bon marche et bien^ qu'on trouve dans la commet co dea ^appareils de tous prix nous en avons depuis 8v 75), est-il nécessaire de faire ressortir que celui qui veut obtenir des îesultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre

Le RADIEUX ISO0-I9oI est non seulement un appareil de PXEMisic obsbb qui ne craintaucune il il réunit, en plus de toutes les perfections que présentent les appareils les plus chers, trois immenses avantages que nous exposerons plus loin, entre autres celui d'emmagasiner FlAQVE8, avantage qui n'existe dans aucun appareil/ Détective

Et malgré la acOBXCXTS de notre prix et le

CBBDIT que nous accordons, nous offrons

OXATtTITl!MX IT a nos souscripteurs deux

PRIMES MAGNIFIQUES mm sacoche, elégante et solide, en toile voile forte. garnie à l'intérieur de molleton très épais et munie de tanières et de Uoucles. Cette sacoche preservera l'appareil et aidera a le maintenir à l'état de neuf pendant de longues années

La seconde prime consiste en

Va KATlUI1 COHPUT pour faire le développement et le tirage des épreuves comprenant

Une lis douzaine de plaques de f marque

Une 4it douzaiue de plaques

Unt domaine de feuillets de varier sensibles

Un châssis-presse pour tirer les épreuves

Un flacon de révélateur pour développer les clichés

Un paquet d'hyposul/tte pour fixer les clichés

Deux cuvettes en laque

Un flacon pour virer et flstr les /preuves assortie

De plus

Vue SlVIISANT1 IAHTIBV

AirCMUUga en toile rouge pliante, en forme de portefeuille, très pratique pour les voyages, avec godet de partlune

NOUVEAU BANDAGE

Chirurgie de Paris necORUMMM par les Médecins. Cet appareil en forme d'irilète, est intisible sur le corps, supprime le ressort eu des et le oui siilsi .Lei nUtlc peut seJivrcr a tous les tri vaux sans éprouver de gène hre miœuie MEYRIGMAC. fais Ru Saint-Honoi4 Patia

CAVE. du aux irix annoncé sur le la Peau uu

Rosier

Je reprends envoi qui ne

PETITES

DU

Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LE6 CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'BmpUns, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçona, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits jgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets pera us, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

U i;onbuiieejaTon5,dentaDdaagents.Uoaiionx,à Salon t f'&VH! d ni ndés province et étranger, pu Caisse iuullo Française de PréToyanceCITann.V pourTem i'onnt!m.àla •"• loi.Sécuritécomplète.Fortes remises et

TftlTSS les Pers- cJherch. rul emploi ûa traT ijaelc. doir rens. gruti IjeseujragemcnU i Maison américaine, rue deParU&u Harrcdemafcnt

L chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision. t, par jour. L'offrir sufat p. la Tendre ittïArilTinV^0 propriétaires de vignoble. du Midi ajant entrepûl à Paris, offrent bons vins directement clientèle consemmâlion. Accepteraient agents bonnes r l t:oas- B^fêneaces exigées, Ecrire a Bergogne. propriétaire dèt^ué, Asniéres (Seine

ON demande placiers pour nouveau genre cartes posvsl talea avec vues. Le Blaa et C\ rue Richelieu f 1PÉÇ JfrU et grilles. On dem. représentants sérieux

UlrBJI>ore, 18 Bii, roe Denieri Rocberefto, Parts

Une Merveille pour 4 centimes

Souvenirs des jours ensoleillés. Bébés chéris, parents aimés

Tous artistes! Pas d'apprentissage, pas de travail

Succès colossal 21,500 Appareils vendus en 18 mois

LE SEUL. L'UNIQUE RADIEUX plus trois

NUI doute que ces primes, pratiques et de valeui appreciable, ne soient accueillies aveo faveur pu tous nos soo cnptenrs

Le RADIEUX I900 I9OI est un appareil qui n'a PAS Di BIVA1 AU HCOITOB et qui crmetde faire les < instantanés les plus rapides et les clichés posés comme le fait un photographe dans un atelier: il convient pour tous les genres portraits, groupes, vues d'ensemble, monuments paysages, sujetsen mouvement, etc.,etc. et donne en l'espace de quolques secondes, de I à 14 cllchés différents d'une Hnesse remarquahle, mesurant chacun centimètres sur 9 centimètre lit

Cet appareil Incomparable, breveté dans tous les

AUTODIQESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENFANTAS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles autorisées ) Ligue contre laMisère 25c lots. Tirages 17 juin, 10 juillet. octobre

Achat de tickets des Bons Exposition 1900 et

Liste des (>iG lots non réclamés 30 centimes

Ecrire à M. A. Staude, b' Strasbourg, Paris

Paris. Bocotirr, imprimeur du petit Partît rue rt'Knehien

I'P ItiDAnTIVTIi1 '"ai 1-™ demande chemisettes, a la rue du Sentier, de 9 heures du matin

PDDWÈ On dem. ioo femmes 95 a 50 ans, 60 f. nourri: des hommes 7of nonrri îo plongeurs 130 nourri l ^u' jar.linit:r 30 à tt I/hM i Ai: uisiniCre. Très bonnes références ir. i: ts.jne Eicher, Paris

G'ndarmeretr..38a., mar .Swent.dem p! réjj. ougard prop.ouchAt

SERVITEURS

Bureau fondé en tgW.pl. assurées d saite caisin.f .de en rCYVAlP gratuitement le moyen de ae placer, le jour t C.ilvlu ùièmedesonarriTée,àt"<'Bonne • fjuim'en fait demande. Marie Paulet, i3t, r. St-Honore. Paris a ' ilern t) it.I., cuis., f. ch b. d'enf, f. de m b. deproT. M"deconf. MUe Deboure, rne Cadet

INSTRUCTION

Cours et Leçons l£i Ils Allem.Ital.Eiip. Rus-Port, appris eu I en i mois i-TOLSIoPur accent Sou u méthode propressiTc très facils. Essai 1 langue f".enToyer9oc. il ne Bouge, auteur

Maître populaire. r. Motolon, Paris hors France, t

M" îec- coup Cvut., t4. b

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CACS fNttir^rnSnnSt-Lazare, prend pens™ place enfaats

Maison discrète. i Consultations 1 6 h., irait1 stérniuî

Pi modéré. Cons i\nb rcfflSritâ5h.iaof Mageata.pr.jjaresNord,Est

Sage-femme. Mébaiine, discrétion, 17, aren. des Ternes rlL^W.\MlBa i" cl. Ifme Derral. fg St^Stni

TONDS DE COMMERCE

MISBB

Hllinfi p j'. Px. 4,000 f. Jadrat, rue duPùBl-Neuf

DV D D O9afs(occas.\ pi. centre. Loy. iX f. AIT. f

MktnfiE yi'.Pxifiwf. jadrat, 27, rue pays, possède des qualités que l'on chercherait en vaindans les appareils les plus compliques destinés à la photographie instantanée

Il est d'une solidité a toute epreuTe, et eonst rul t avec un luxe et une élégance inconnus jusqu'à ce jour; il est recouvert en PIAO, VH.ri'a.Br.B cmnt wtAKOQtmr noir, rehausse de lerrures nickelées sur cuivre

Il ne pesé que grammes

I Il est d'une prectaion matlématique

Il possède un objectif extra-rapide rectlllnéalre double aplanetiquc, compose de deux Jenulles achromatiques symétriques; cet objectif, capable de donner la photographie excessivement nette d'un cheval lancé au galop ou d'un oiseau au vol est construit suivant les dernières données scientifiques et a été l'objet de nos plus grands soins il donneies moindres details avec une étonnante perfection

S' est muni d'un système d'escamotage merveilleux de simplicité qui permet d'opérer avec il plaques ordinaires ou Mplaques minces rigides

L'obturateur i vitesses variables, depuis la pogf jusqu'eu 8O de Moonde, est, à hil seul, une merveille de perfection

J Les diaphragmes sont à iris

Deux niveaux d'eau sont Uxcs a l'appareil

Un compteur automatique indique le nombre des plaques impressionnées

L'appareil se dissimule très tactlement et permet de tirer les clichés sans attirer l'attention

Il- Les plaques impressionnées sont escamotées par un mouvement très curieux et tombent au fond de l'appareil

I La construction spéciale de l'objectif permet d'opérer a toutes distances, depuis t

Enfin, ce qui ne se rencontre dans aucun appareil, SEUL Le

RADIEUX permet d'emmagasiner indifféremment

ITI Un Oit Un faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaison! , bronchites chromques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible desejniérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-HuRO, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées sstrx Tnuaas pour xnr frano

LOTERIE

V CKfÂKTS TUBtncUtEttX (Ormenon.St-Pol-tur.0wi

O.OOO - 1 OO.OOO lota,M&tira(as,tMs n oljie700.0G

A V a I la MIWj pris dis maintenu! ttrUctpat sui 2 tlrsgn

U Bitlrt trir fr Oùlunlm sbuc.B.nt ) a Teslsiau tone U Iras tsaMii. Uiu.libr-.rt Om E.tTAUDE.SO. rue de T urnelle . Pari

A^^asv dbtjskMaji le 4 payer comptsuit

I Wioai, Ntubies et loa objets km ENFANTS d la CHAPELLE. 114 -. rue 4e I Ctv j, Paris

Pùœliil votre gré. WW

Kr

Crè merie-épiCerie (près l'Exposition) Lov. (m f. log

Aff. 2W t. p p. Px f Jadrat, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs ;pl. de la République). Loy. f. Aff. f par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. f. AfT. f par joor. Prix 1,600 f. Jadrat rue du Portl-Neu£m iictn'T ^ fi-n'î' vînt hAi''i raat., de trastspoi't de rtlMlil "̃ de bain bien situ.'s dans i' d céder de suite, dans des comi, i. < ; , ponr canse de maladie ou après fortune. Jacques, les , rue Ramttuteao, Paris lU 70 f.Véritab.oocas-Malad. Ja e3.r..St- Antoine

Jonrnaui. pap., loy. f S'ad. r. de la Charbonnière rand Comptoir. Liq.- Vins. Coin, Halles, aprt-s décès loy. %O f Aff. iW f. par joor pai anl- a l'essai mois arec 1,000 comptant. Pressé. Ricaud, 30, r. gt-Lazare

Fortune assurée pour l'Exposition dans hôtel princier faub. St-Hooort, on refuse déjà du mondé. Lot. 49oof i£ n" façade. Avec f. cpt £icaud,30, r. Ht Lazare

Teinturerie a céder p cause santé. S'y ad., 3 ,r.Pi(ralle céder K.ft'iO fr.. pas de loyer a Sadr. Agence •eommerclale. 2, r. de Bretagne, l-a^al

Papeterie,4OOjx,px3f O,toy.8t . ,aT-Sl-Cnien,-3U.E.d.a{r rlrÈliïJiiBScheef, rne (TAngoulême, Paris

VENTES ET LOCATIONS

Apputementsarantageux. 1-i . av. du Maine

LUI En fur i.i r. Rivoli. Station f

OFFRES DEMANDES DE CAPITAUX

DAI R cause de maladie du patron, on demande un rUlft ouTrier aTec petit capital comme associé pour les articles (11 de fer. Position à prendre de suite. trt pressé. 8'adrasaer A. Paul, 176, rue Saint- Martin, Paris

OCCASIONS flCli l'ClllLAO Louit, 8, faubootg MoflUnartre

StUIllU derniers modèles, à léUt de neuf, à

Tendre de confiance fr., U fr., fr. arec mise an courant gratuite et facture ti, rue du Bâta, U (Haut 4 U ww BochBChoaart

V La plaque 9xl2 en verre pèse avec son châssis environ 70 grammes

Une de nos plaques pelliculaires rigides x i2 avoc son châssis en aluminium ne pèse que plaques X gram. pelliculaires rigides ou 12 plaques ordinaires sur verre, il possède aussi une serrure de sûreté, fermant à clef et, de plus, i! est muni de deux viseurs à miroirs lumineux, qui montrent exactement la vue ou le portrait qui sera photographie. Jusqu'ici tous les viseurs montraient l'image renversée et déformée. Seuls Bas viseurs à miroirs lumineux redressent V 'image et reflètent sacs la. moindre déformation ce qui sera sur la photographie. C'est unemerveilleuse ë BULLETIN DE SOUSCRIPTION f Je soussigné, J. GIRARD t C ,i Partt r appareil U BADIHIX

L avec les ieux primes gratuites, comme il est ri-rlm-ui, atan /•'utiilit/ns enencees c'eit-a-dire -7 U. 6O après rrceptxon de et des Prîmes et py-ments mensuels d r. complète Liquidation le sa somme de ON îrano, pnx total fi Fait

Nom et Prénoms Aoutum i e o

Profession ou qualité

Domicile

Départ emtnK a. /S'il ny pu d ttttios d chttmia de ftrl

Teuiller taiiittUBr la film rapprochée. le

Prière de remplir le priment Bulletin et de l'envoyer, vous enveloppe, à l'adretM de I A

MM. J. GIRARD a Q% Suce" de E. GIRARD a A. BOITTE, 4E, Rue de I Paris

Plus dk Cmcvkux Blancs

PLUS DE Barbues Qrisbs

LE NIGER donne iMtai'tanémtnt la nuane

LORD, CHATAW, ITOI ou MM

Un ppH m lo ut la joan H bnfir tuB r. stMU •' iwwii aiiuOt wiMH Sf-M<B tuc^îf.BàaanieitK

UKANDb MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Il Juin

EXPOSITION DES

TOILETTES

D'ÉTÉ

BAINS DE MER

Ombrelles, Chapeaux, Chaussures

Le gérant Botaun

On achète les vieux (iinlwrs, in. me M"intni rtri

TirRK ^e i'inde Tapis

Ilutlu vend -ap.Jéc. duc. Almeyuél uii, rt.r!st Hunori

Piano, bonne occasion, 7, rua de Malte, au t

PRÊTS D'ARGENT

Prixs s' maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Arjrent de uKe-Ladeuil,3S,MSt-Germain

UH'CVT de suite. Rien k paver d'avance itUlfiiU Julac, rue de Mazagran, Paris

Prêts de Mite Loardei, rue de l'Entrepôt, Paris

P"bienf.pr< arf.Ai''p s'étab.Sér.,MoUi,a6,f St-Antoioe

Les commerrants momentanément gt-nét peuvent s'adresser i 1 Inter-Escompte, rue Choron pfttf '!n M' trt ricl^ prête espèces affaire hnmariltl nitaireî.Ecr.V. P. tf, poste reniante, Saint Cîloud

CONTENTIEUX l'i I >Hlv.Ltitude, économie, assist. jndic" et avances de bd il

IlllUnl.CCambxcédèii. a. avoué, s, rue de forfait

AVIS DIVERS

LONDRES I escenf5ei il l'hôtel de Parra, Ucwer place

Lv,1I;Rb3 ijeUxstter square. Maison françatee oompiëioiTïeift ret&ise à n^uf. Pension ̃̃ 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique Xourrissez-Ixindon llirpD achat de maison , rente viagère et nues proU.Ulfcllpru-lfcJ- Lacolle, i , r. Stra bourg.l'ari 2 a b

VEl'V u Bolds de coupons soieries. Occas. réelles en création absolument SANS RIVALE

On peut donc dira sans crainte que le

RADIEUX ISOO-19OI réunit

Chacun de nos appareils est accompagné: m t' D'une mutruct' on trr^ rlotalllee peniiettant à tout le moud.. do om nt tes plus m belles phutogi ). .-sibio de rêver t' D'un petit Il' iijant en peu de mots toutes les exk.> i.^ n. Uc.-s

Et d'un tarif péeio t eseluatf p;.m nos J i 'lui il. uue t'omiai:i rit'ii uo?t plus

V; -M\ ̃/ clrr- Ci UtilbWïS

If

Tout le inonde si apbe

HAOI&UX ISOO-i: ̃'• 'nll enr pjt.. .•!ir fil! j

En terminant, none us solide, le .plus j vue do fano le la i;!].- 1: r-Ht un vcrltabie J prwg. at blir au prix de fran> M

Mois de Crédit a raison de 7 fr. 50 par mois, et donner en plus gratuitement lea buperbes primas dctaillocs ci-dessus

OcKCond ition d vsnte sont Impossibles s reftiser; M l'appareil C"mt>t t et la j.riij.c gratuite sont fournie tir.nicaint'nH'nt et on no paie que 7 tt. 10 par nioit; jusqu'à rtinuiiete libération du prix tout

Il. FXAVC

L'enitiailat;e est tt ATTT T et l'envol est rXAXTCO. Les qintuuiccs .smit présentées par U W post.v $Aime TMAXB IKUir l'acheteur vivdu bit oosnriAircB. l'apparell ed les suivent la rcciitiou s ils tic coitvenaicut pas

Sou rjiponaonn gratuitement toutes le questions qui nous sont adrtuit

J.GIRARDACVc-le.QIRARDà. A. BOITTE

AU, Hum de i'JCciuqiuar, • PAMI

Ala.r"olié aux Veaux l.n Villotte, vendredi 8 juin

VrtiU ;i

Los vc;i! :•' l'EWf, de sont <W tsi:1 I) .t en uand fi

W tou; ite

Départs et Arrivées ies Pa<juefc ls

Le pal' 1' "•'̃"̃•̃•7^ (M. M). ̃̃!̃ '-i îrnscar, il <ju:i le jùi.. t eotr

BOURSE DE PARIS

DU 8 JUIN

FSXOS PUUtCt DHimsaJ" FONDS fT uaERS tmmt

CTIOKS OIVtnSES couas MUUflS OlïCBStt cocks

C. 101 (6 Nord-Espagne

T. 101 21 l'orluœuiiT son tl T. yy 'i r l/2 0/0181 4C. loi IVil • T

Oblig.TnnisM-nae. -18,'l Kio joqi tA.itn.li.4 O/0;-r.j VJ7 -45 Tliarsis. a l>> 7.J il, Alp.no 530 ,V vplj; j lu

F. eiLlUTtSKt lU>i^u

Turc i r> i '̃̃̃>• nonT.l u 6 0/0 1S.V

Panama i(.i- <>•r :<n irnmm 'i rt w

I it.- •'̃i r-' ̃ vj uj

Pipqae c •̃£> Arc, 4r,l

Boorbonni ix

Dauphiné. i'2 iw

ÎÙ Méditerranée 3 O/O

Furion ancienne

Cp ua -. l 4V7 5Q

Bar, j :f i- i^TS

La i '>-O Il, j ;i[! a f".omp, a ffTienne " J

Bi'id-' à (jueloia

Ouest algérien. C

Est ïieérwu

Ert U K

Lyon

Ouest Sar M e r.i p ri . rt <î. ii.x

Uu.t' .dePMw

Coip TraBsaU,. ^.desKa ni

Omnibus 20"<J CUA

Su Actions. ^f

BtnstrenU B ';ÉSOR

Ta.PamàN.-y. A

Banque olk>a n

Canal de Panama. 12 Ta Pans. irsi . H'jLyUtT

Cheiaius auirttb.. 18, n,e i'UugUiea