

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME Le HlimerO S MARDI 19 JUIN ISO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18. Rue d'Enghleu. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues & l'OFFICE D'ANNONCES

Paris tfl, -l'aca d lu Bur la Parla

Dernière Edition

LES AIGLES

Des aigles détachés de tous les blasons des souverains de l'Europe et même des emblémes héraldiques des pays d'outremer ont pris leur vol vers Paris et se sont très pittoresquement perchés sur les flèches les dômes et les frontons qui dominent les pavillons des puissances étrangères échelonnés le long des rives de la Seine

Aigles russes, allemands, autrichiens espagnols, roumains, figés en des poses hiératiques, aigles d'or ou de sable, au crâne aplati, aux ailes éployées, aux pattes armées de glaives et de sceptres, ils dessinent dans les airs les silhouettes les plus fantastiques. Leurs yeux dardent des regards fulgurants de leurs becs crochus sortent des langues écarlates; de leurs serres qui détiennent la foudre s'échappent des éclairs de feu

Pendant quinze siècles un art conventionnel s'est appliqué avec tant de zèle il. outrer dans l'effigie de ces rapaces, les signes de la force et de la puissance, que nous ne témoignons plus aucune surprise de la violence de ces symboles. Ils ne relèvent pour beaucoup que de la seule science de l'ornemaniste et les foules s'écoulent, insouciantes

L iuattentlves sous ces étranges vols d'oiseaux de proie que d'antiques tradition ont associés aux hautes idées que donnaient d'eux les plus grands empires

Cette assemblée d'aigles symboliques sur ces quais de la Seine constitue cependant un spectacle sans précédent qui mérite qu' on s'y arrête. Les luttes auxquelles ils ont participé représentent toute l'histoire du monde, ou, du moins, de cette partie du monde qui nous intéresse le plus. Et ces luttes ne sont point linies; elles se continuent aussi implacables que dans le passé et marquant dans la marche de l'humanité les mêmes étapes sanglantes

Il n'y apas de repos pour ces aigles.Nous les avons rencontres si souvent sur notre chemin que nous ne pouvons pas dire que nous ne les y rencontrerons pas encore

Entre eux, ils se sont livré des guerres si effroyables qu'il faut s'étonner de les trouver en présence dans cette pacifique arène de l'Exposition de 1900. Signe des temps les républiques elles-mêmes arborent l'emblème orgueilleux des combats. Il n'y a pas moins de cinq aigles de la plus large envergure sur le sommet et le pourtour de la cou pole des Etats-Unis. Est-ce qu'ils sont là en témoignage des rêves de conquête qui ont envafiiles cerveaux américains et poussent la grande république à développer son influence internationale et à ne plus la limiter aux affaires du nouveau monde comme le voulait MonroS

A vrai dire, l'aigle est pour le citoyen américain un souvenir plutôt qu'un présage. Dans la guerre de l'indépendance, les

Etats-Unis prirent pour drapeau un aigle sur champ d'azur semé d'étoiles. Ce fut t'aigle qui secoua le joug de l'Angleterre et i ee titre il a droit à quelques honneurs

L'aigle est encore le symbole effectif d'une nuire république américaine, le Mexique qui l'a hérité des empereurs aztèques. C'est un aigle dont l'origine remonte très haut dans l'histoire, puisqu'il fut contemporain de la fondation de Mexico. Une prophétie voulait que cette capitale serait fondée là où apparaîtrait, un aigle dévorant un serpent. L'aire de cet vgle devint le centre d'un Etat qui se fit remarquer par sa civilisation et qui était le plus puissant du nou veau monde avant l'invasion européenne

L'aigle au serpent du Mexique a lutté contre l'aigle d'Espagne, l'aigle des Etats-Unis et l'aigle françats; il n'en fait que meilleure contenance dans le bas-relief et sur les drapeaux qui décorent le palais mexicain du quai d'Orsay

Presque aussi archaïque est l'aigle qui surmonte, au palais de l'Italie, la coupole dorée de la basilique de Saint-Marc, C'est l'aigle de la puissante Venise dont les doges ajoutaient à leurs titres celui de seigneur d un quart et demi de l'empire grec. Les aigles ont leurs destinées comme les pays dont ils sont le blason. Nous en savons quelque chose. La République de Venise qui n'était plus que l'ombre de la Venise guerrière d'autrefois, prit fin lorsque 3,000 Fran çais de l'armée de Bonaparte y entrèrent

N° 13. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PRBinÈRK PARTIE

SERMENT D'AMOUR

X (suite

Au milieu de cette pièce, sur une table boiteuse, un quinquet à pétrole qui fumait

Tout autour, des loques, des caisses à lapins, deux paillasses par terre, niunies de couvertures trouées

D'un côté de la table, Dondon poussant des hurlements de goret qu'on égorge

De l'autre, un vieux, à grande barbe prise inculte, essayant de l'attraper avec un bâton

Ah coquine gosse de malheur uù as-tu été traîner encore? Cette fois, tu n'y couperas pas

Et la gosse de malheur qui n'avait pas été touchée, redoublait ses cris

Elle va ameuter les voisins. On la connait et on s'y laisse prendre. Veux-tu les taire

Jette ta canne, na! je me tairai

Le vieux jet sa canne; Dondon tendit le bras vers la porte ouverte

Demande-leur, où 'ai été. ManVm Gendrin a sa fille qui vient de se donner ua coup le outeau

Trois hommes, les frrres de Lisette et son fiancé, se montraient à l'entrée du taudis

Reproduction risvureus nient interdite

L'aigle napoléonnienne conduisit à Paris le lion de Saint-Marc qui demeura juché sur une fontaine de l'Esplanade des Invalides jusqu'en 1814. Les alliés l'en descendirent alors avec tant de précipitation maladroite qu'il se brisa.. C'est l'aigle de Saint-Marc qui nous fait aujourd'hut une courtoise visite. Visite d'un mort à un mort, car l'aigle qui a donné la Vénétie à l'Italie n'existe plus et de grands coqs gaulois, dressés sur leurs ergots, cachent maintenant les derniers emblèmes du second Empire sculptés sur les piles de nos ponts

De tous ces aigles devenus nos hôtes les plas extraordinaires sont assurément ceux qui, daus le pavillon de l'Allemagne dansent une pyrrhique endiablée. A l'extérieur, ils ne sont que deux, sculptés dans la pierre grise sur le tympan des portes. Ils y gardent une contenance sévère, étalant leurs maigres ailes à six pennes et serrant dans leurs pattes la boule terrestre surmontée de la croix. Mais à l'intérieur, ils sont légion. Il y en a sur toutes les murailles, nous tirant des langues rouges et agitant leurs sceptres et leurs couronnes

Ils mènent une sarabande folle le long des escaliers. Sur le grand vitrail, ils forment des silhouettes macabres. On ne voit plus se détachant sur les ors somptueux, que l'ébène de leurs ailes déchiquetées et le cinobre de leurs serres sanglantes. Cet aigle est l'aigle à une tête du nouvel empire allemand, associé à l'aigle noir de

Prusse

Ce n'est plus l'oiseau triomphal que couronnaient les électeurs réunis en diète aux jours glorieux de Francfort. Le fusil h aiguille a eu raison de l'imposante cérémonie et a substitué le protectorat de la Prusse à celui de l'Autriche sur les anciennes maisons souveraines de la grande famille teu tonnique

L'aigle que celui-ci a vaincu se voit dans la frise du pavillon de l'Autriche; c'est l'aigle d'or deux tètes, aux ailes éployées. Il conserve toujours la couronne impériale surmontée de la croix, symbole de la puissance dévolue par le Pape à Charlemagne le décembre de l'an 800, à Rome, lors de la cérémonie de son intronisation. Ce jour-là le monarque franc adopta pour cimier l'ancienne aigle romaine. A la même époque, il introduisait dans les armes de son empire la louve, le plus antique des emblèmes romains, que l'on voit encore en bronze au dessus du portail de la cathédrale d'Aix-laChapelle tandis qu'il plaça l'aigle sur son palais, la tête tournée contre l'Allemagne position qu'il continua d'occuper jusqu'à l'invasion de Lothaire, en 978, alors que le monarque victorieux tourna, dit-on. la tête de l'aigle du côté de la France

C'est cet aigle de Charlemagne qui est l'ancêtre de tous les aigles que nous avons eu à combattre au cours de dix siècles et de tous ceux qui actuellement sur les rives de la Seine déploient leurs ailes et arborent des sceptres plus ou moins brisés. Nul n'ignore que Charlemagne est aujourd'hui réclamé par les Allemands, bien qu'ils aient été maltraités et vaincus par lui. Mais comme on l'a dit, si les Francs ont produit

Charlemagne. s'il leur appartient, s il a été leur roi, ce n'en était pas moins un vrai tudesque, et la France se reconnaît en lui bien moins que l'Allemagne. Son aigle, le saxon

Othon II le porta triomphalement jusqu'aux portes de Paris, mais plus tard Othon IV l'abandonna à Bouvines entre les mains de

Philippe-Auguste avec son casque et sa couronne, et le char qui portait ses enseignes

On se perd en conjectures sur les origines exactes de l'aigle à deux tètes en Alle magne. Il fut en usage d'abord chez les empereurs d'Orient et servait à exprimer leur double domination. Il y a trois siècles, il fut adopté par le tsar Ivan III, qui le prit pour ses armes en vertu des droits de sa femme, petite-fille de Michel Paléologue afin de pouvoir faire valoir quelque jour ses !itresau trône d'Orient, que Mahomet II avait renversé. En Allemagne, ce fut, selon quelques auteurs, au commencement du quinzième siècle que Sigismond adopta l'aigle à deux tètes comme emblème distinctif de la dignité impériale romaine, par opposition à l'aigle de l'empire d'Allemagne proprement dit. Mais déjà, auparavant quelques aigles bicéphales avaient paru sur les sceaux et les monnaies. Quoiqu'il en soit de ces origines, les aigles russes du

Trocadéro ne peuvent être que les rivaux

Le vieux, abasourdi, resta muet, eux poussaient l'exclamation de tout à l'heure

Qu'est-ce qù elle raconte

Dondon parla

Mam'm Gendrin s'en allait à l'hôpital dans la grande voiture, avec Zette

A quel hôpital

La petite ne savait pas

Il fallait s'informer chez le pharmacien

Les deux frères partirent en avant

Victor Chauvette, ainsi que chez la veuve tout à l'heure, s'affaissait sur un siège se sentait défaillir, tout comme une femme, un nuage devant les yeux, des bourdon nements plein les oreilles

C'était trop

Sa souffrance morale depuis trois jours souffrance qui lui faisait perdre le boire et le manger, entraînant une déperdition de forces à laquelle les nerfs ne devaient pas toujours suppléer, atteignait son degré le plus intense, en même temps que sa résistance phy sique tombait

Le cauchemar restait seul devant ses prunelles troubles, pendant que les paroles de l'enfant arrivaient lointaines à ses oreilles emplies d'un bruit de cloches ci Zette s'est donné un coup de couteau

Il la voyait sanglante, sans connaissance peut-être morte voulut se lever, partir aussi, courir à l'hôpital

Et il s'affaissa tout à fait, la tête ballante les bras pendants de chaque côté de son corps éprouvant à peine la sensation d'un liquide qui passait entre ses lèvres, forçant son gosier à se contracter

Cela le réconforta en lui brûlant l'estomac comme un fer rouge

C'était sa ration de trois-six , véritable tord-boyaa , que le père vu, l'aïeul et des aigles autrichiens du quai d'Orsay ils ont été sans doute la manifestation de viséfs semblables sur l'empire perdu par les Paléologues

Nous retrouvons cet aigle à deux têtes sur la façade du pavillon espagnol et sur l'hôtel de ville d'Audenarde, dont le pavillon belge est la reconstitution c'est l'aigle de Charles-Quint, roi d'Espagne et empereur d'Allemagne; c'est l'emblème de la puissance que combattirent au cours des siècles Bayard, Turenne, Villars, Dumouriez, Kellermann, Jourdan, Hoche, et qui s'écroula eu sous les coups de Napoléon

La reconstitution de l'empire sur de nouvelles bases fut longue et difficile. Des ri valités se déclarèrent, auxquelles mit tin la journée de Sadowa. Dissoute, la confédération germanique se tranforma en confédé ration de l'Allemagne du Nord, sous la présidence du roi de Prusse. La guerre de acheva la fondation de l'Union fédérale, à laquelle se rallièrent les Etals du sud et qui prit dès lors le nom d'empire allemand. L'aigle noir à une tête, coiffé de la couronne et porlant l'écusson prussien, est depuis trente ans l'emblème de cet empire

C'est celui dont les reproductions multiples couvrent les murs du pavillon impérial

Cet aigle demeure le rival de l'aigle autrichien qu'inquiète encore l'aigle russe

On voit aux Invalides huit canons prussiens qui, fondus à Berlin en 1708, furent pris par les Autrichiens en 1757 et emme-nés à Vienne, d'où les enlevèrent les Fran çais après Austerlitz. Sur la culasse de ces canons qui portent les noms de plusieurs princes prussiens, des aigles admirablement soulptés en haut relief prennent leurs ébats le plus curieusement du monde. On ne songe pas sans élonnement que deux siècles ont fait de ces aiglons les aigles très arrivés du pavillon allemand du quai d'Orsay

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

MORT DE SAMORY

Un télégramme adressé de Libreville au ministre des Colonies annonce que Samory est dé cédé le 2 juin 1900 des suites d'une pneumonie

On sait que Samory, depuis qu'il avait été fait prisonnier. avait été transporté au Congo français et qu'il avait été interné à Njole avec son lits Sarankenimory et une suite de cinq personnes

Sa présence au Congo français n'avait donné lieu à aucun incident

LE PÉRIL JAUNE

Ceux qui niaient le péril jaune peuvent voir maintenant la gcauUé d& la. situation, à l'heure où l'immense empire chinois semble se réveiller de sa torpeur, à l'appel de passions furieuses contre les étrangers

Nous savons à peu près ce qui se passe au Yunnan, dans le sud de la Chine, dans la province limitrophe duTonkin, mais des événements plus graves encore ont peutêtre lieu au nord, à Pékin, et nos patrio tiques alarmes grandissent de jour en jour

Le temps des dissentiments et des rivalités entre les grandes puissances dans l'Ex trême-Orient est passé. C'est la race asiatique qui se lève en face des hommes de race blanche c'est la barbarie spéciale du

Céleste-Empire qui se rue sur la civilisation

L'entente s'impose avec la violence même du danger couru par tous les Européens

Tout retard dans l'exécution des moyens d'action, dont peut disposer chaque Etat serait un attentat contre les droits et les devoirs de l'humanité

Que chaque nation, suivant ses forces maritimes et militaires dans les mers de Chine s'inspire du salut commun! Il n'y a plus ni

Russes, ni Anglais, ni Allemands, ni Français, ni Américains, ni Italiens, mais des alliés prêts à combattre sous le même drapeau, dans une croisade moderne contre des passions sauvages

On ne peut nier la difficulté de la tàche

La Chine, plus vaste que l'Europe entière compte 400 millions d'habitants; c'est un monde entier qu'il s'agit de ramener au respect de nos armes

Par la situation géographique de nos possessions de l'Indo-Chine, nous semblons appelés à jouer surtout un rôle dans la partie méridionale de l'Empire. L'énergie affir mée par M. Delcassé dans son entrevue avec l'ambassadeur de Chine nous est un sûr garant que le gouvernement de la République s'élèvera à la hauteur des cir constances quelles qu'elles soient l'unique soutien de Dontton, un des plus vieux chiffonniers de la cité, sacrifiait pour le ranimer

Eh bien, mon garçon, les voilà qui tourne de l'œil. Tu n'es pourtant pas une poule mouillée. Tiens, achève-moi çal

Victor vida le verre

Merci, père Gévu, ça vous remet du cœur au ventre

Il se leva, resta une demi-seconde chancelant, les paupières- mi-closes sur ses yeux qui voyaient tout danser autour de lui

Puis il s'en alla d'un pas sûr

Au revoir, merci bien

Tu reviendras me donner des nouvelles

Chauvette ne répondit point; sa pensée suivait la voiture d'ambulance urbaine, il n'en tendait point le vieux

Et le père Gévu, qui le regardait s'engager dans l'allée fétide, rentra en marmottant

Dondon, comme une petite femme, devant un de ces poêles de fonte dits corps de garde , qui, chauffent à blanc, faisait, dans un filtre à l'anse dessoudée, aussi noir que la casserole où l'eau bouillait, le café de son grand-père

Et celui-ci, s'approchant, glissa une main dans sa tignasse fauve

Pauvre gossel c'était vrai que c'était pas ta faute

Tu vois, hein? que t'allais encore me battre. Après, t'aurais pleuré

Toutes les larmes de mon corps. et pourtant, petite mâtine, je tape 4 côte

Ah ¡ des fois

Pourquoi que t'es on diable pareil

Pas de ma faute, à moi. Us disent tous que je ressemble à maman

Le père Géra tressaillit

Une expression indéfinissable, VA trouble

W dama tej teuj teofcft i La France, en a planté son drapeau i sur les murailles'de Pékin. Elle saurait venger tout attenlat contre nos compatriotes menacés en ce moment, à qui la nation envoie ses voeux les plus ardents, et le ser ment qu'elle ne reculera devant rien, tant qu'elle ne sera pas rassurée sur leur sort

Le gouvernement impérial chinois, dont la complioité apparaît, doit savoir qu'il s'expose à de terribles représailles

IBFORMATIOÎ_PflUraiIES

Les Retraites ouvrières

M. Caillaux, ministre des Finances, entendu hier par la commission d'assurance et de pré voyance sociales, a fait devant elle, sur certains points du projet relatif aux retraites ouvrières les objections déjà formulées par le président du Conseil

Ces objections portent notamment snr la question de l'accumulation des capitaux. D'autre part au nom de M. Delcassé, ministre des Maires étrangères, M. Caillaux a fait toutes réserves sur les cotisations qui seraient imposées aux ouvriers étrangers. Comme le président du Conseil, le ministre des Finances considère que le système de la distribution est préférable au système de l'accumulation des capitaux

La Tutelle Administrative

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil a été entendu hier par la commission du Sénat qui a examiné le projet relatif à la tutelle administrative en matière de dons et legs

M. Waldeck-Rousseau a déclaré qu'il était favorable à ce projet

La commission a demandé si un hospice pouvait recevoir ou refuser une donation sans 1 avis du conseil municipal de la localité où il est situé elle estime que les conseils municipaux votant des fonds pour les hospices doivent avoir voix au chapitre pour l'acceptation ou le refus des donations

Le président du conseil a déclaré qu'il approuvait cette manière de voir

La commission a désigné M. Garreau comme rapporteur

UN PÈRE MEURTRIER

Saint-Gaudens, t8 juin

Hier, à Clarac, canton de Montrejeau, vers six heures du soir, après une discussion d'intérèt, un nommé Simon Baque, âgé de soixante quinze ans, et son fils Jean-Marie, âgé de trentehuit ans, marié, père de quatre enfants, en ve naient aux mains

Les voisins, accourus aux cris, ayant réussi à calmer le fils et ayant vu le père couvert de blessures se retirer dans sa chambre, rentrèrent chez eux

Cinq minutes après, deux coups de feu étaient entendus et des cria déchirants ramenaient les témoins de cette scène

Jean-Marie Baque, repris de fureur, avait enfoncé la porte de la chambre de son père. Celui ci, dès qu'il le vit, le prévint que s'il faisait un pas, il tirait Jean-Marie, ne tenantaucun cempte de cet avertissement, avança, et le père déehar geasur lui un pistolet à deux coups. Les balles ont pénétré, l'une -au-dessus du sein droit, l'autre au-dessous de l'aine droite

Cependant le blessé put descendre, se déshabiller et se mettre au lit. Les voisins s'empres sèrent daller chcrenoi; uu médecin Montreieau. On prévint aussi la gendarmerie de cette localité qui, à minuit, avisa le parquet de SaintGaudens

Ce matin, à dix heures, les magistrats et le médecin légiste sont sur les lieux et procèdent à l'enquête

La victime de ce malheureux drame, dont la réputation n'est pas bonue est dans un état désespéré. Le père ne semble pas se rendre compte de ce qui s'est passé et déclare qu'it ne faut pas que son fils se représente devant lui

Un Facteur Assassiné

De notre correspondant particulier

Châlons-sur-Marne, juin

M. Antoine-Eugène Gallichet, âgé de trentedeux ans, né à la Chaussée (Marne), facteur des postes à Esternay, n'était pas rentré de sa dernière tournée et avait été vu pour la dernière fois près de l'étang de Bricot-la-Ville, sur le territoire de la commune de GhAtillon-surMorin

Après avoir vainement attendu son mari toute la nuit, Mme Gallichet était partie à sa recherche, accompagnée du garde champêtre Alexan dre Thuillot. de Châtifton, dans la direction de l'étang de Bricot, près duquel on avait entendu des coups de feu

Arrivés dans le bois qui est situé auprès de l'étang, le long du chemin vicinal de Châtillon au Meixstepoing, Mme Gallichet et M. Thuillot trouvèrent fe sac de dépêches du facteur, dans lequel se trouvaient une bourse en toile contenant une somme d'environ 20 francs et le képi de Gallichet; à côté, gisait un revolver du calibre de neuf millimètres, chargé de cinq cartou ches dont deux avaient été brûlées. Une mare de sang s'élargissait tout près

La pauvre femme et le garde champêtre continuèreat leurs funèbres recherches, aidés de plusieurs personnes, et l'on finit enfin par découvrir dans un bois, au lieu dit l'Etang des

Chênes , à quatre cents mètres de l'endroit où ses effets avaient été trouvés, le cadavre de Gallichet. Le pied gauche du malheureux était dé chaussé et le corps, qui se trouvait en état de décomposition, portait deux caillots de sang derrière les oreillea

Une descente de justice a été opérée sur les lieux

Il est infiniment probable que le malheureux

Qui ça, tous t

Les gens

Et Dondon versa dans la cafetière son reste d'eau bouillante

Le vieillard tira quatre sous de sa poche pour une nouvelle ration d'eau-de-vie

Cette fois, l'enfant fut cinq minutes

Quand elle rentra, elle avait sa part de café dans une tasse, où le grand-père inconscient, comme tous ceux sur qui la misère pèse ou que le dur labeur écrase, du mal qu'il cause en mettant l'enfance au régime néfaste qui l'abrutit lui-même versa de l'alcool

On mangea un morceau de pain et de fromage, tout en buvant le mélange qui donnait une vigueur passagère, et on souffla sur la table la lampe à pétrole

Comme chaque soir, le vieux, qui n'était pas un simple chiffonnier à la hotte , mais î la petite voiture , tourna la masure, attacha à la carriole où la fillette venait de mon ter, un gros chien qui avait fini dans son écuelle la soupe provenant des croûtes trouvées dans les tas d'ordure, et prit les bran cards

Dondon, jusqu'à ce qu'elle descendit ellemême pour piquer du crochet à travers les immondices, se faisait traîner par le chien et pousser par le grand-père

XI

Il y a à l'hôpital de la Salpêtrière, réservé surtout à la folle et à l'idiotisme, un service de chirurgie, qui pour être assez restreint n'en fonctionne pas moins très régulièrement

On y admit Lisette Gendrin, lui évitant ainsi les secousses qu'un plus long trajet malgré le confort du mode de transport et les précautions employées, eût pu provoquer facteur a été victime d'un guet-apens, dont on ne s'explique pas d'ailleurs les raisons mystérieuses, et qui ne saurait étre attribué qu à la vengeance

Cette lugubre affaire. que l'enquSte ne tardera pas sans doute à éclaircir, a soulevé dans toute la région une vive émotion

LES ÉVÉlHlÉS DE CHINE

Les nouvelles reçues hier au sujet des affaires de Chine sont de la plus haute gravité

M. François. consul général de France, est retenu prisonnier dans le Yunnan, avec un groupe nombreux de nos compatriotes, par les autorités locales

Le gouvernement Impérial qui, Jusqu'à présent, se contentait de couvrir de son indulgence les pires excès des Boxers, seconde ouscrtenieut les insurgés

D'après les télégrammes publiés par tes journaux anglais et allemands, les hostilités au raient commpncé entre l'empire chinois et les puissances européennes; l'état de guerre existerait virtuelldment, bien qu'aucune déclaration n'ait été faite de part ou d'autre

Dimanche, les forts de Takou ont ouvert le feu sur les escadres, qui n'ont pas tardé à les réduire au silence et à s'en emparer

Trois croiseurs vont être envoyés de France pour se joindre à la force navale commandé par le contre-amiral Courrejolles. Des troupes ont été déjà envoyées du Tonkiu à Takou, où elles arriveront le 3 juillet

UN CONSUL GÉNÉRAL FRANÇAIS PRISONNIER

Le ministre des Affaires étrangères vient de recevoir de Ni. François un télégramme en clair daté de Yunnan-Sen, le 14 juin

Ce télégramme est ainsi conçu

Notre départ pour le Tonkin a été empêché par la foroe. Nous sommes comme prisonniers à Yunnan-Sen

Toutes nos maisons de missions françaises et anglaises ont été pillées et incendiées. Actuellement nous n'avons plus de vêtements. Tout a été volé

Je n'ai pas nos archives ni mes chiffres; je ne peux correspondre avec la légation

Il faut que le gouvernement exige énergiquement de Pékin qu'on nous renvoie sains et saufs

On se rappelle que M. François avait télégraphié, à la date du 7 juin, qu'on présence de la gravité de la situation et de l'invitation que le vice-roi lui avait adressée de rentrer au Tonkin il quittait Yunnan-Sen le soir même avec tous les agents et missionnaires

Bien que dans cette dépêche M. François n'ait pas parlé de l'envoi de troupes du Tonkin audevant, de lui, M. Delcassé lui télégraphia, par l'intermédiaire de notre vice-consul à Mong-Tsé lel0 juin, c'est-à-dire dès réception de ses nouvclles, que le gouverneur général de l'Indo

Chine était invité à tenir des troupes prêtes à marcher Il sa rencontre Il son premier appel

M. Delcassé ajoutait que si on ne les faisait pas partir immédiatement, c'était pour ne pas risquer d'aggraver la situation de nos nationaux isolés à quatre cents kilomètres de la frontière du Tonkin

Ni. François, ainsi que notre vice-consul à

Mottg-Tsé, étaient invités à faire connaître leur sentiment sur l'opportunité de cette mesure

Le télégramme qui vient d'arriver nous apprend que M. François n'a pu quitter Yunnan

Sen, comme l'annonçait son télégramme du juin et que, d'autre part, il n'a pas été touché par le télégramme envoyé le 10 juin de Paris

Il ignore en outre la situation à Pékin, l'interruption des communications télégraphiques et l'impossibilité dans laquelle on se trouve d'intervenir auprès du gouvernement chinois

Eu présence de cette situation, M. Delcassé a mandé ce matin auprès de lui le ministre de

Chine à Paris et l'a invité à télégraphier immédiatement au vice-roi du Yunnan que sa vie nous répond de celle de nos nationaux et que la France saura toujours l'atteindre

La même déclaration a été télégraphiée en clairà M. François pour être signifiée au vice-roi

LA IISSION DE M. FRANÇOIS

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères en répondant à l'interpellation de M. Denys Cochin à la Chambre le Il juin dernier, avait signalé la situation périlleuse du groupe d'Européens résidant à Yunnan-Sen et qui, sous la direction de notre consul général, M. Franpois, essayait de gagner le

Tonkin

Dès le début des troubles, M. François s'était empressé de donner asile aux missionnaires français et anglais

II y avait là aussi la mission technique du chemin de fer qui fonctionnait à Yunnan-Sen depuis six mois et qui comprenait des ingénieurs, des conducteurs des ponts et chaussées et un personnel assez nombreux

M. François avait formulé l'espoir de conduire à bon port nos compatriotes etles autres Européens

C'est que, en effet, il connaissait fort bien le pays. Il l'avait parcouru au cours d'une mission commerciale qui lui avait été confiée il y dix-huit mois par notre gouvernement. D'aillcurs, M. François avait passé près de trois années Long

Tchéou, près de la frontière du Tonkin et de la

Chine

Au commencement de l'an dernier il était parti de Canton, avait remonté le Mékong jusqu'à l'extréme limite de sa navigabilité et avait atteint ainsi

Lieou-Tchéoufou, centre commercial de la province du Kouang-Si. Ensuite, il avait parcouru la route que suivent les marchandises entre Si-Vriang et la province du Kouei-Tcheou. C'est à pied qu'd

Ce qu'il y avait à craiudre dans son cas c'était l'hémorrairie intcrne

Cela pouvait emporter la jeune fille presque subitement

On laissa la mère entrer derrière elle étendue sur un brancard, dans la vaste salle où l'interne arriva de suite, aidant les infirmières à déshabiller la jeune fille

On coupa les manches des vétements,veste et corsage, qu'il eût été dangereux d'enlever d'une autre façon

Et la blanche poitrine, aux rondeurs déhcates, apparut encore, avec la blessure mince où le bandage arrêtait le sang qui coulait d'abord goutte à goutte se peut, dit l'interne après examen que la lame ait glissé entre les côtes sans léser d'organe essentiel; U n'y a qu'à renou veler le pansement, et attendre demain la visite du chef

Et si elle mourait en attendant, fit la chiffonnière qui joignait les mains

Je ne crois pas. En tout cas, personne n'y ferait plus que mot

On la croirait morte déjà

Non, ma brave femme, tranquillisezvous, elle n'est même plus dans l'état syn copal

Qu'est-ce que c'est que ça, monsieur l'état syn. syn

Syncopai 7. l'état qui amène la perte de connaissance. L'immobilité où vous la voyes est plutôt une sorte de prostration, un affaissement général résultant aussi bien de la surexcitation nerveuse, au cours de laquelle elle a dû accomplir son acte désespéré que d'une grande faiblesse, antérieures à cet acte même. C'est votre fille

L'interne, un jeune homme de vingt-cinq ans, présentant, d'attitude comme de parole uae gravité que peu de jeunes gens de son l'avait suivie, alln d'en relever le tracé. C'est austl après avoir séjourné nn certain temps a KouenT SU ville principale du Kouei-Tchcou, qu'il avait adresse au ministre des Affaires étrangères un rapport trèl détaillé sur son voyage

Du Kouei-TcUeou, il s'était rendu dans le YurMinan, dont il explora une partie, puis parvint

Yuonan-Fou

C'était au mois d'octobre dernier

A peine installé dans la province du Yunnan

M. François avait constaté chez les mandarins des dispositions assez hostiles. Elles ne firent qtte croître. C'est ainsi que dea manifestations agrèssives se produisirent contre la mission technique du chemin de fer

M. François, ayant fait part de ces faits i notre gouvernement, l'ut accrédité en qunfité de consul général auprès du vice-roi du Yunnan; il devait lui adresser des représentations et, en outre, râ gler avec lui les questions relatives à l'établisse ment de la voie ferrée entre le Tonkin et YuunanSon

Jusque-Il., d'ailleurs, M. Franco! qui avait étf décore de les Légion d'honneur pour ses exploratiens, n'avait eu qu'à se féliciter de l'accueil des autorités chinoises de la frontière il avait été dan les meilleurs tcrmea, en particulier, avec le géné-K ral Sou

Le soulèvement des Boxers vint moduler la st tuafon

On peut être sûr que M. François n'avait rien dû négliger pour ramener au Tonkut sains et sauf les Européens qui s'étaient groupés autour de lui

Son énergie et son habileté ne faisaient doute pour persaune. Un de ses amis, qui l'avait quitté depuis peu de temps pour revenir en France, rendait tout récemment encore un public hommage à notre corsul général dans le Yunnan, chez qui il avait pu apprécier en plus d'une occasion, au court de ses pénibles voyages, toutes les qualiuis nécas saires à sa mission vaillance, science et diplo matie

LA PRISE DES FORTS DE TAKOO

Londres, 18 juin

Les journaux publient la dépêche suivante de

Sbanph ii, 1H juin

Un télégramme de Ché-Fou annonce que lest forts île Tiilcou ont été capturés par les flottes européennes

A la mnui d un ultimatum env <; nmandant chiuois, dix-sept furts ou\ :eu sur les navires do guerre. Lçb ilolU:. ̃, inJirent réduisant les canons chinois au silence, et leu forts furent ensuite capturés

Le message ne donne pas la date du combat mais il est probable qu'il a eu lieu dimanche

Berlin. 18 Juin

Un télégramme du consul d'AH rnagne h

Tchi-Fou, reçu aujourd'hui vers midi a Berlin est aiusi conçu nant lie Tukuu aannoncû i; ->t i>pelé des troupes de Cbaii-U.ii Kouau

Les commandants étrangers n'étaient alors réunis bord du vaisseau amiral russc et avaient adreKsé aux commandants des forts de Takou cet ultimatum: retirer leur troupes avant deux heures de l'après-midi du 17 juin

Comme réplique, les forts ouvrirent le feu la

Les allemands, russes, anglais, franf;ais ri y répondirent immédiatement

On rapporte que deux anglais ont somlm; dans le fleuve enti

Le navire de guerre ur rine a reçtr îles avaries il y a tu hi.v >:il deux ot-i liciers

Pendant l'assaut, le vaisseau de guerre allex mand lUis a perdu 3 hommes et. a eu 7 blessés

La von; du chemin do fer est détruite entre

Takou et Tien-Tsin, et les cotnrnuuicationa par eau sort également compromises

Berlin, IR juin

Une dépfiche du consul d'Allemagne a ChèV

Fou, reçue Ici, porte ce qui suit

Un torpilleur japonais annonce que les légalions à Pékin sont prises

Berlin. 18 luln

La Gazette de VAllcnuigne du Sont publie l'in formation suivante

Lorsque ce malin est arrivé un télégramme (]et

Ché-Kou annonçant que, d'après un torpilleur japonais, l'ambassade à Pékin aurait été prise les represcntants de l'Empire il Londres, saint

Pélersbourg, Tokio et Shanghaï ont reçu l'ordre par télégramme, de prendre des informations au plus vite

Il résuite des renseignements envoyés par le consulat de Hong-Kong, qul, dès hier, avait été clixirgé de prendre des renseignements qui sont parvenus aujourd'hui à Berliu, que l'on u'a a reçu aucune nouvelle de ce genre

Les réponses des autres représentants mentionnés ne sont pas encore parvenuee

Elles seront publiées dès leur réception

Londres, 18 juin

On télégraphie de Pékin au Urnes, iL Il data du

Hier soir, quelques-uns des plus beaux édifices, nihiés ilaii la partie sud de la cité ont été

I centaines de chrétiens indigènes et

H ji'c au service des ('tfangers ont ik. otiiii diiaa la voisinage du palaia împénal

La nuit dernière, a été une nuit de terrible Inquiétude pour tes étrangers qui s'Ltaient réunis sous la protection des détachements internationaux

Si les autres détachements n'arrivent pas aujourd'hui, des troubles sont à craindre. On croit qu'aucun Européen n'a OU! blessé

En route pour Pékin

Londres, 18 juin

On mande de Shanghaï, 17 juin, au Daity Sx press

D'après les dernières nouvelles, 7,000 homMe de troupes rusaas, avec douze mitrailleuses, saut partis de pour Pékin

Le bruit court que les vice-rois des provinces âs;e, même au coure d'aussi délicates fonc tions. montrent habituellement, jetait sur la chiffunnit-re un regard dont lexpressioa équivalait à celle qu'avait tout à l'heure le brave gardien dr la paix

Les dessus comme les dessous de cette enfant, quoique .simple , le soin qu'elle prenait certainem nt de sa personne, contrastaient avec la mise plutôt dépenaillée de la mère sortie du logis, telle qu'elle y restait d'habr1 tilde, accoutrée, pour commencer bientôt avec ses garçons, sa ronde de nuit

Madame Gendrin répondit ce qu'elle répon dait au préposé de l'ordre public

Oui. monsieur, ma plus jeune. seize ans et demi. J'ai eu bien tort de vouloir eu f Un: un' demoiselle

Cii.igdn d'amour, probablement ç-i ne peut pas être autre chose. Dire qu'clle a rhez nous un garçon qui l'aime tant,un cominis, monsieur, qui fait des chiffre . Ah! bien sûr qua si on l'avait mise à chiffonner, comrne les autres, elle n'aurait p. au le coeur si sensible. Un coup de cout mu. ma pauvre petite Zette. se donner ua eonp <!<• couteau

Vous savez pourquoi, alors, elle se l'est donné

Oh! le ne sais pas, ni pour qni,n! ponrquoi! il y a ttofs jours qu'ell,; avait dis p,iru. A-t-elle eu peur qu'on ne la mette à la porte?.. Elle savait bien que non, pourtant

Même son frère Paul, qui ne rit pas, et Louis nuit plu , ils étaient si fiers de leur soeur, on rappelait la Perle de la cité. Si vous avtez vu leur contentement, en xachant qu'elle était

Il tout pi es, sur un banc du boulevard de la

GAre. AU! monsieur

Le jeun homme jugea bon d'arrêter ce verbiige, mêlé de K&Dit &neal3, Qui eât.ftt durer lougttwps

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien méridionales ont reçu Tordre d'envoyer Pékin toutes leurs troupes disponibles pour aider le général Tung repousser tes diables étrangers il est certain qu'un combat a eu lieu à T-kou

V- U dans les environs

Les croiseurs Guiche et Am'ural-ctuirner ont reçu l'ordre d'armer irmnédiiictBtiat pour fEsBerlin, f8 jute

La canonnière allemande le Jafjvar, ayant bord le capitaine dit va t seau Kirchkolf, qui remplit les fonctions de second amiral de t esadre de eimmw , est arrivée aujotml tiut

Ï8UDg-Tao, d'où elle est partie pour Takoa

Londres, 19 juin

On télégraphie de Rome au Daily Mai! que le conseil des ministres a décidé d'envoyer hommes de troupes en Chine

Londres, 19 juin

On mande de "Yokohama au Daily Mail, à la r éate du tfi juin, que le Japon va envoyer tomme!! de trempes en Chine

D'après un télégramme de Kobé, 17 juin, au même journal, le Japon est décidé à envoyer r3jOQO hommes

La Colonne de l'Amiral Seymour

Shanghaï, 18 juin

Aucune dépêche de Tien-Tsm a'a encore été çae

On sait de façen positive (pie la colonne de

Secours de l'amiral Seymour se trouvait encore avant-hier près de Lang-Fang, attendant des vit rn et des renfort

De l'efinpiMeneat qu'elle occupait, la colonne pouvait apercevoir à l'horizon la fumée et le reffet des llammesprovenaut des incendies allumés

Pékin

La colonne ne pourra pas avancer tant que les troupes russes, qui sont en train de débarquer en ce moment, n'auront pas apporté des ravif"taiitements en vivres et en munitions

Les généraux Chang-Chih-TunK et Liu-KnnYih ont reçu l'ordre de l'impératrice douairière d'amener toutes leurs troupes à Pékin

Lacollaboration des troupes chinoises avec les

Itoxers est maintenant chose presque ofllcielle

Le mouvement des Boxers s'étend, et étant donnée l'impunité dont les derniers méfaits des iwtoelles ont joui, il est à craindre que ce moucément ne prenne rapidement des proportions

Londres, 13 juin

Le secrétaire de l'Amirauté communique a la fpresse un télégramme envoyé de Ché-f'ou par le capitaine commandant le vaisseau de guerre phénix

Ce télégramme dit que le vaisseau de guerre japonais TyohasM, qui vient d'arriver de Takou annonce 'lue le eommaniiant en chef et les troupes du détachement étranger sont rentrées jt Tien-Tsin

L'ART MEDICAL EN

La science de guérir a réalisé de notre temps d'Immenses progrès. Elle a remonté aux causes mystérieuses des maladies et elle y a apporté des remèdes jusqu'ici inconnus. Mais elle a été ingulièrement aidée dans cette œuvre de soulagemunt des souffrances humaines, et notam ment dans le traitement des infirmités, par la merveilleuse habileté des praticiens spécialistes

Au premier rang de ceux-ci, il faut placer

Jtf. Auguste Claverîe. Il s'est voné tout entier depuis de longues années, A l'étude approfondie d'une série il affections qui, sous l'apparence de difformités plus ou moins rebutantes ou déplai santés, déséquilibrent l'organisme et mettent l'existence en péril. Il fallait d'abord rechercher pourquoi elles avaient pour la plupart été jus3 n'a présent réputées incurables et y adapter es appareils faciles, commodes et d'une efncaCité certaine. Envisagées A ce point de vue, les collections d'appareils inventés et réunis par cet éminent praticien forment un véritable mufgée de l'art médical en

Nous venons de parcourir ces collections, les plus complètes certainement qu'il y ait a Paris

La vue en est suggestive

On sait que l'auteur a établi un système tout fait nouveau, qui contient, refoule et fait disparaître la hernie sans perturber ni compro mettre la vie des malades. Le bandage pneumatique, sans ressort, qu'il a imaginé est simplement merveilleux. Il ne blesse pas. On peut le porter jour et nuit. Il laisse intégrale la liberté des mouvements. Enfin, il est la con) damnation absolue de ces cemtures meurtrières de cuir, de fer ou d'acier qui ont longtemps torturé et qui torturent encore tant de malheureux patients tout en les exposant constamment une mort tragique

Grâce à cette découverte sans précédent, le mal est enrayé et il disparaît graduellement et

Sans retour. La science médicale, en France et à l'étranger, a reconnu la souveraine vertu de ce traitement, attestée du reste par des milliers de guérisons délinitives

Mais bien d'autres appareils attirent notre attention. En voici qui s appliquent au varico(cèle et à l'hydrocèle. Ici la cachexie, là la défor lônation des omoplates, la déviation de la taille

Ivoire la gibbosité, sont victorieusement combattues soit par un corset orthopédique spécial soit par des appareils nouveaux et dont la confection parfaite en permet l'usage sans appré tension et sans souffrance

Combien d'enfants et d'adultes des deux sexes iaont menacés ou atteints d'intlrmités qui dépri{ oient leurs forces, empoisonnent leur vie et le rendent impropres au travail

C'est surtout parmi la population laborieuse iqo& sévissent ces misères physiques. Que de services ces remarquables inventions ont rendus aux ouvriers et aux ouvrières des villes et

A'enfants leur doivent les redressement de leur j échine dorsale, la rectification de leurs épaules i l'harmonie de leurs formes, la beauté et la ro mstessc de leur constitution! Il y a telles ceinturcs abdominales et hypogastriques qui ont graduellement guéri les femmes atteintes de maladies des organes génitaux. Citerons-nous encore les ceintures spéciales souverainemert i ûlcaces contre l'obésité, les bas élastiques pour ces qui arrêtent instantanément le dévelopment de cette pénible infirmité et préviennent îles plaies et ulcères, souvent incurables, qu'elle détermine un pays ne vaut pas seulement par l'intelli>gtmce. Sa prospérité et son avenir dépendent

IL'Université l'a si bien compris qu'elle a inscrit dans ses récents programmes les principes et les exercices d'éducation physique qui doivent donner des hommes et des femmes énergiques et utiles à la patrie. L'art médical restitue chaRue année la famille nationale nombre de déshérités qu'il transforme en individus valides exempts de tares et solidement armés pour le

Combat de la vie i

Ma chère dame, écoutez-moi rftirezVous. Il faut votre fille beaucoup de calme

Vous reviendrez demain le voudrais bien rester jusqu'à demain prés d'elle cela est impossible, les règlements s'y apposent; personne n'entrera plus ici ce

Mais pensez donc, ses frères vont acOn no les laissera pas passer

Jffr- C'est vous qui le défendrez tT-- Certes. Je vous répète qu'il faut à votre fille une grande tranquillité la plus légère émotion, quand elle sortira do cet affaissement, pourrait être la cause d'un accident in îerne mortel. Vous voulez que nous la tirions de

Si je le veux

Ai– Eh bien, allez-vous-en j^L. Tout de suite t

Tout du suite et dites a vos enfants fu'll est inutile qu'ils se présentent, l'hôpital est fermé jusqu'à demain une heure de l'après-midi

C'est bien long

Vous pourrez prendre des nouvelles demain matin, on vous en donnera

Madame t.endrin voulut se pencher sur le llt, où, toujours avec son calme visage exsangue, sa petite Zette semblait plongée

Sans 1 inquiétant sommeil que rien ne trouile plus

L'interne l'arrêta

Mais la pauvre femme eut un sanglot si

Çïofond, en articulant Vous ne vouiez pas rue je l'embrasse , qu'il s'edaça devant

Atlons, si. légèrement. Soyez sans jftainte, vous la retrouverez demain que, se retournant dix fois

C'est i ces hautes considérations d'intérêt générat que se rattachent les multiples inventions dont nomfr'WBons de rappeler les heureux bienfaits. Pour ̃ fre p!us certain de leur parfait con diiwn.'iernent, ficellent spécialiste a créé dans l'Est, à RomiUy, ane véritable usiiw. Chaînas fias et sous ses yeus. t

Au surplus, le savant praticien se met à la disposition de tous cau'oui réclament son inter- j veatioa. Chacun des raR exposés par les ma- j

Jades est l'objet le r et de soins appropriés. U se fait un ,entourer de tous les renseignements >t de coutes les garanties les personnes et les famille justement impatientes de proilter des bienfaits de cette orthopédie à la fois savante, hunto M pratiqua ün ne peut donc qu'engager toutes les pefsonnes qui souffrent de ces diverses affections ou qui craignent d'en être un jour affligées à faire visite à M. Claverie, 234, faubourg SaintMartin, à Paris

Les habitants de la province et les étrangers que l'Exposition attire en ce moment en si grand nombre dans la capitale y trouveront une occasion exceptionnelle de s'instruire et surtout de conjurer les progrès de maladies qui les menacent ou dont ils sont déjà peut-être atternts. Au aurplas, le traité spécial a chaque infirmité, dans lequel les appareils propres la combattre se trouvent décrits et représentés est envoyé gratuitement et sans frais à toutes les personnes qui, ne pouvant se déplacer, veulent bien le demander à M. Claverie

Il ne faut pas ji-vaer avec la maladies. Quand on a sous la main le remède, le plus sur est d'y reeourir et de rapptiqaer sana délai

Docteur Derieux

CHAMBRE SES DÉPOTES

Séuncs du lundi 48 juin

La Chambre n'a pas consenti à se déjuger en acceptant un débat immédiat sur une question dont elle avait a,juurné à un mois la discussion

II est clair, en ertet, que L'interpellation de M

Alicot était la même que celle du lieutenantcolonel Guérin, au sujet du chef d'état-major général

Sous prétette de défendre l'armée, que nul n'attaque, et de soutenir ses intérêts, que personne ne menace, les adversaires du gouverne ment continuent il chercher des prétextes pour tacher de renverser le ministère

Une minorité de coalition, formée d'une union momentanée qui ne survivrait pas à son succès s'efforce à tout propos d'amener une crise. Ses projets sont déjoués par t'accorda d'une majorité exclusivement républicaine de cinquante voix ildèle à la République en l'étant au ministère

Ces assauts successifs et incessants paralysent l'œuvre parlementaire, empêchent l'étude des réformes et le vote des lois de progrès sociaux. Si les choses durent de la sorte, la Chambre, arrivée déjà à la moitié de son existence, la termi nera dans l'impuissance et n'aura rien accompli

La séance est ouverte deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Dasohansl

UNE DEMANDE D'INTERPELLATION

M. le président dit qu'il a reçu de M. Alicot une demande d'interpellation sur l'interprétation que M.le ministre de la Guerre entend dcnner ?i l'article i du décret du 6 mai 1890 sur l'organisation de l'état-major de l'armée

Plusieurs membres demandent le renvoi il un mois

M. Waldeck-RousMau, président du Conseil rappelle que la Chambre a déjà fixé à un mois la discussion de l'interpellation de M. le lieutenant-colonel Guérin il ne voit pas de motif pour penser aulrement aujourd'hui

M. Alicot eombat le renvoi à un mois, ce qui équivaudrait à repousser l'interpellation, puisque dans un mois la session sera close

Son interpellation diffère, d'ailleurs, de celle du colonel Guérin, et il ne faut pas, dans une question de cette importance, se réfugier derrière une équivoque

L'orateur ajoute qu'il ne serait pas digne du

Parlement d'user d'artifices de procédure qui permettent au gouvernement de se dérober devant une demande d'explication fort légitime

La Chambre, dit-il, assumerait une lourde responsabilité en renvoyant l'interpeilation à un mois

Les observations de M. Alicot soulèvent sur les bancs de la gauche de nombreuses protestations, pendant qu'elles sont accueillies par des applaudissements au centre et à droite

M. Levraud, qui interpelle vivement l'orateur est rappelé à l'ordre

Plusieurs membres demandent l'opinion de la commission de l'armée

M. Gouay déclare que la Chambre doit continuer à prouver qu'il est pins utile de discuter les lois qui intéressent la défense nationale, la loi sur les blés, que des questions qui n'intéressent que les poiitiiiifins

M. Alicot a parlé do la dignité de ta Chambre la dignité consiste surtout ne pas se déjuger à six jours d'intervalle

M. le président dit qu il donne la parole à

M. Méziores, président de la commission de l'armée

M. Ooumargua proteste et déclare que la commission de l'armée ne peut être entendue que sur les projets et propositions de loi intéressant l'armée, qui sont discutés il la tribune

M. Mézières, président de la commission de t'armée, répond que souvent la Chambre a invité la commission à donner son avis sur des questions d'ordres très divers, qui sont portées à la tribune; il estime que dans le cas actuel il a le droit d'intervenir sur le fond de la question soulevée par M. Alicot et qu'il a le mandat formel de la majorité de la commission, de faire coinnaître son opinion

M. Jourda proteste contre l'immixtion de la commission de l'armée dans une question d'ordre purement politique. Il demande à la Cham bre de renvoyer l'interpellation à un mois

Le renvoi a un mois- est prononcé par volt contre 249. fApplmtdiwements gauche

La Chambre valide l'élection de M. Gîrardiu député de Poitiers

M. Fournie. adresse à M. le ministre de l'Instruction publique une question au sujet de l'in terdiction de la pièce de M. Marsolleau, intitulée Mais troublez la

La pièce a été interdite sous prétexte qu'elle eontcnait des alfusians politiqnes

M. Fouml p trouve que la mesure prise par le ministre viole deux de nos libertés essentielles la liberté de réunion et la liberté de la pressa

Il regrette qu'on soit aussi tolérant pour les obscénités qui se débitent dans les cabarets de

Montmartre et qu'on soit aussi sévère pour le théâtre Antoine

Il estime qu'il faut lever le veto ridicule auelle gagnait la porte du bout de la salle, qui devait la mettre sur le palier, le futur docteur, observateur déjà et philosophe, mur murait, la suivant des yeux

On ne voit pas toujours des tendresses maternelles aussi sincères, dans ce monde-là

Et pourquoi, après tout, serait-il pire que l'autre

A peine avait-elle franchi, ayant traversé la vaste cour bordée de jardins, le grand portail de la Salpètrière, que madame Gendrin. qui un instant calmée, se remettait à pleurer, se trouva en face da ses deux flls et de Victor

Chauvette

Ni l'un ni l'autre, en dépit de ses efforts, ne voulait rien entendre

Ils verraient Zette ce soir même

Ne parvenaut pas à les convaincre, elle les laissa entrer ils ressortirent bientôt, sans être parvenus à forcer la consigne

Comme elle leur affirmait qu'on tirerait l'enfant de là, ils regagnèrent la cité, moins agités

Quel mystère y avait-tl an fond de rescapade de leur pauvre Lisette

Tous, ils se le demandaient

Et tous ils articulaient, en leur for intérieur la même menace contre celui qui la détournait d'eux, du droit chemin qu'elle n'avatt qu'à suivre tranquillement, heureuse en somme, aimée et gâtée

Deux fois misérable, i'homma qui abusait d'elle pour la chasseur sans doute ensuite

Quoi de plus triste qne l'aventure, qui la

Jetait sur le banc où elle se frappait d'un coup de couteau

Ils sauraient bien. la vérité, tous tant qu'ils étaient

Elle ta dirait

Ah' oui, ils fa vengerarent tant qu'absurde que la censure a eN devoir prononcer

M. Leygues, ministre de rfiùtractiôn publique, répond que la censure existe et qu'il appar tient ail ministre des Beaux-Arts de 1 eu

Une pièce a été Interdite, dit-il, elie j pp Ue

Mais guefrju'ttM troubla la /•'̃les

Cette pièce est d'un mérite littéraire inoontastabie. Elfe est en un ute et en vers. Les parsosoa ges so t les suivants le financier, le générai, le juge, ¡'évêque, le politicien, la duchesse, l'ouvrier lepaysan et la courtisane

Cas personnages disent tour égoïsme, leur hyponent demander place au festin

Ce qui apparaît dans cette oeuvre, c'est une société avilie, faite de mensonges, n'ayant pour tes pauvres gens que dee mots de mépris

Je n'ai pas cru qu'il fût bon de laisser jouer nne pareille pièce, qui tendrait à répandre cette errear que dans notre sooiété il n'y a que la haine pour les malheureux

Notre société n'est pas parfaite, mais tout le monde voit les efforts qu'elle fait tous les jours pour améliorer le sort des humbles et des déshérités

Le spectacle grandiose qui se déroule à quelques pas d ici démontre que la société qui a pu produire tant de merveiltas n'est pas une société faite uniquement de paresse et de lâcheté. (Appiandissemant

Après quelques mots de réponse de M. F ur<nièr , Uincident est clos

LA DÉFENSE NATIONALE

La Chambre aborde la discussion du projet de loi -relatif à l'outilla^ des ports de gu pr et à rétablissement des bases d'opération de la flotte particulièrement à Bizerte

L'urgence est déclarée

M. Camlll Pelletait estime que le projet est incomplet, u,u'il est mal étudie,que Les dépenses qui y sont inscrites ne sont gagées sur aucune ressource financière, qu'en réalité c'est à l'emprunt qu'il faudra avoir recours, qu'on sera dès lors forcé (le rouvrir un budget extraordinaire en dehors et à côté du budget ordinaire

M. Pelletan trouve qu'il y a déjà quelque danger à procéder ainsi on devrait réserver les ressources qu'on demande à l'emprunt pour le cas où la France serait engagée dana tin grave conflit

L'orateur, examinant dans leur détail les travaux prévus par le gouvernement, estime que l'on est trop préoccupé de satisfaire tous les intérêts locaux engagés, sans savoir si ces intérôts-ià répondent veritablement aux exigences de la défense nationale

On veut faire à Rochefort un bassin de radoub pour les plus grands cuirassés; or, la Cha rente n'est pas assez profonde pour que l'accès de ce bassin soit possible, à moins de travaux considérables et coûteux. On ne devrait conserver et améliorer le port de Roehefort que comme un arsenal affecté uniquement à la construction de navires de moyenne importante

Cherbourg très ceposé au bombardement de l'ennemi, ne devrait être utilisé que comme port de combat, c'est en effet un canon chargé sur le cceur de l'Angleterre il faut augmenter sa force militaire, et ne pas vouloir augmenter son importance comme arsenal de constructions

M. Camille Pellehn regrette qu'à côté de ces dépenses exagérées ou inutiles, on hésite à faire des dépenses beaucoup plus nécessaires; il soutient Que le bassin de la Méditerranée a été par trop négligé par le gouvernement et la commission on persiste à ne pas vouloir utiliser l'étang de Berre on lésine sur les travaux réclamés pour la défense de la Corse

Il faut refaire le plan général des travaux qui assureront les intérêts de la défense nationale

Le patriotisme du Parlement et celui du pays ne refuseront rien au gouvernemeat lorsqu il demander au nom de la Franco des sacrifices dont l'impérieuse nécessité aurait été clairement démontrée {Applaudissements

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à six heures

LE PROCHAIN NUMÉRO

DU

Supplément Littne t Petit Pansise

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paruilra demain mercredi, contiendra deui superbes gravures en couleurs

A la première pane

LES INONDATIONS DANS LE

A la nuitteme paye

Une Séaace de Réception à l'Acsdésûe français

Voir dana l'intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

A L'EXPOSITION DE

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (J pages de texte, superbu gravures d'actualité) cet mis en vente tous les jeudis

Dresde l'Etranger

CRISE MINISTÉRIELLE EN ITAUB

Rome, 18 uin

Le général Pelloux a annoncé aujourd'hui à la

Chambre que le ministère avait présenté sa démission au roi qui avait réservé sa décision

Les ministres conservent leurs portefauilleB pour expédier les aliaires courantes et maintenir t'ordre public

La séance de la Chambre a été suspendue jusqu'à six heures, afin d'attendre le résultat de la conférence du roi et du général Pelloux, qui s'était rendu au palais

A six heures, le général est revenu à la Chambre et a annoncé que la crise était ouverte

La Chambre, sur l'invitation du général Pclloux. s'est ajournée sine die, au milieu de com mentaires tres animés

Uli VILLAGE DÉTRUIT

Sion, 18 juin

Le village de Wiler, comptant deux cent vingt-cinq habitants, dans la vallée de Lœtschen a été entièrement détruit par un incendie la nuit dernière

UN PLANCHER Qui S ÉCROCLS

Londres, 18 juin

Un accident mystérieux s'est produit cette nuit, à une heure, dans les bureaux qu'occupe le Dailu Express, le nouveau journal anglais récemment fondé par M. Pearsons

Le hlancher du rez-de-chaussée s'est effondré sur tes machines se tmaveat dans le soussol, enfouissant dans les décombres l'équipe de typographes qui faisaient le journal. Quatre

Rentrés chez la veuve, ils se eommuniquèrent la pensée qui bouillennait sous leur crâne

Cette dernière ne fut pas celle qui cria la moins fort vengeance

Et si ce n'était pas du tout ce que nous supposons, hasarda Victor après un de ces silences qui suivent souvent les explosions de paroles; si Zette n'était pas le moins du monde partie avec un amant t

Il laissait pereer, le pauvre amoureux, le vague, le fol espoir que son cœur gardait

Les deux frères haussèrent les épaules

T'es pas fou, Chauvette? fit Louis

Et Paul, logique autant que brutal

Qu'est-ce qu'elle aurait f. alors, pendant ces trois jours

Puis, est-ce que sa patronne ne m'a pas certifié, fit la mètre, qu'elle n'avait pas veillé de l'hiver?. où allait-elle, les soirs où elle prétendait qu'elle restait à son atelier

Oui, ou allait-elle ? firent les frères

Victor marcha vers la porte

Au revoir. Demain, à la première heure, avant d'entrer au bureau, irai jusqu'à la Salpêtrière

Et nous, tout de suite en revenant âm la tournée. car, n'y a pas, faut turbiner, si on veut que les mômes mangent à leur faim

Louis, qui, avec son ainé, à la suite dn jeune comptable, passait le seuil, se retourna

Mais toi, la mère, ta n'as pas besoin de prendre la botte.. ̃ Repose-toi, va, après un conp pareil

Jamais de la vie 1 le m'en ferai du sang, ici Dehors, le n'y pttiMiai pas tanx

Alors, noue partirons MCUM. î comme d'habitude

Pendant que les frère Gendrin, retournaient, pour Wy faire que passer, casse stne hommes ont été graaement blessé et ont dû être emmenée à l'hopitaL

A L'EXPOSITION

La journée du lundi, eoasacrée généralement aux travaux urgents de aettoyage dos galeries n'est jamais bien chargée, au moins ai ce qui concerne la matinée; cependant, la jouruée d'hier a totalement fait euiption à la règle

Dès dix boum du matin, les visiteurs étant aussi nombreux que les autres jours, et menu nous croyons pouvoir affirmer que le nombre des entrées a sensiblement augmenté

Leapromoneurs mettent la plus parfaite bonne gr&ee, en générat, à se conjormer aux règlementa édictés

Pourtant, hier matin, ils ont été fort désagréablement surpris en oonstatantqu'au Champ de-Mars des ouvriers de la voirie étaient ocoupea à empierrer les chemins, des cantonniers vidaieat des brouettes dv pierres concassées, que des arroseurs noyaient d'eau tandis qu'un mécanicien faisait passer et repasser un rouleau à vapeur sur le tout D'où boue et flaques d'eau à satiété

It nous semble qu'on ponrrait choisir une au tre heure pour exécuter des travaux de cette nature; l'urgenee, d'ailleurs, ne s'en faisait guère sentir hier matin puisque, grâce au temps superbe, le sol était parfaitement sec

Les Goloniec Portugaises

L inauguration du pavillon des colonies portugaises a eu lieu hier au Troeadéro, trois heu res, en présence de M. Alfred Picard et des principaux membres du commissariat général

La cérémonie, très simple, était présidée par

MM. le conseiller Freëerico Ressano Garcia, délégué royal, et le vicomte de Favia, commissaire général. qu'assistaient le commandeur de Pavia, secrétaire de la commission d'organisation

José" -Luis Monteiro et José-Alexandre Soarès architecte

Le pavillon, d'une ornementation élégante et sobre, était décoré de faisceaux de drapeaux bleus et blancs, couleurs du royaume portugais écussonnés au centre d'un blason féodal, tour d'or sur champ de pourpre

Au milieu de la salle est placée une fidèle reproduction de la colonne de pierre dressée au cap Sainte-Marie, au Congo, par le navigateur

Diogo Cào, qui y débarqua en 1460. C'est un simple monolithe qui porte à son sommet l'écusson portugais et sur les trois faces une inscrip tion latine par laquelle le conquérant place sa découverte sous l'égide du roi dom Manuel

L'exposition est complétée par des armes indigènes envoyées de Alozambique, d'Angola, de

San-Thômé, de la Guyane portugaise les Indes exposent de merveilleux bijoux en filigrane d'or et d'argent, des nacres gravées et sculptées, ales bois précieux, des graines oléagineuses les colonies asiatiques ont envoyé des vases de porce laine, des bronzes, des soies brodées, de beaux vieux meubles d'ébèno et de citronnier, de matzé et d'apeck, objets d'art d'une inestimable valeur

Tout cela a été classé et mis en bonne place par un artiste portugais, M. Joao auquel on doit l'originale décoration du pavillon

Une Fête beige

Le 23 juin prochain une grande fMe sera donnée au pavillon de ta Belgique, rue des Nations pour eélébrer la participation officielle à l'Exposition universelle de la Chambre de commerce de Bruxelles

Nous avons décrit les locaux attribués à la

Chambre de commerce au premier étage du pavillon belge. Lors de la cérémonie inaugurale, ces locaux étaient déjà Upissés très luxueu sement de tentures aucieunes d'Arras, ornés de merveilleuses incrustations sur bois, de vieilles toiles choisies parmi les plus précieuses de

Memling, des Téniers et de Roppert

Des meubles, provenant des apanages royaux de Laeken et de Bruxelles, mis à contribution sur l'ordre de Léopold Il, et de nouvelles raretés envoyées par !\1, Somsée, le généreux et richissime collectionneur, sont venus s'ajouter, de puis, à l'aménagement intérieur de ces salles

C'est un véritable palais que possèdent aujourd'hui, dans la rue des Nations, les négociants bruxellois. Ils disposeront d'un cadre sans pareil pour organiser le gala du S3 juin

Le bourgmestre et les échevins de Bruxelles les magistrats communaux des principales villes beiges, des représentants du gouvernement, des membres de la famille royale, assisteront à la solennité de prise de possession

La Photographie

La photographie a si extraordinairement étendu son champ d'action depuis dix ans, que les salies réservées, au Champ-de-Mars, à l'exposition de ses procédés et des manifestations nou velles de cette science- une des plus belles conquêtes de notre siècle ne rappellent plus qu'assez vaguement l'aménagement de la classe de l'Exposition de iS

La grande innovation à cette date consistait dans la production de photographies dites instantanées en substituant la gélatine au collo dion, on avait tugmenté dans la proportion de à 60 la sensibilité des plaques saumises à l'ao tion des radiations lumineuses. Un autre fait saillant était la transformation des épreuves photographiques à demi-teintes en clichés'typogra phiques susceptibles d être intercalés dans !cs textes et tirés simultanément. On citait, comme applications de. la photographie à la science, la reproduction dos bactéries grossies des milliers de fois et tentreprise de ta carte du ciel qui nous fait connaître des astres invisibles à nos yeux. Enfin on commençait à mettre la photographie à la portée de tout le monde et ù multl plier les appareils portatifs dits détectives

C'étaient de grands progrès. Mais que dire de ceux qui ont été réalisés depuis et qui s'étalent dans les galeries du Champ-de-Mars ? Si l'on a été émerveillé en on peut aujourd hui crier au miracle. Et, en effet, les miracles exhibés sont nombreux. Nous en sommes maintenant à la photographie des couleurs, à la photographie du mouvement, à la reproduction des scenos animées, au kinétoscope, au cinématagrapke, à la radiographie

Dans une exposition rétrospective, on remarque les premiers essais de photographie en cou leurs de Ni. Louis Ducos du Hauron, notamment les épreuves démonstratives qu'il a faites d'auprès nature en Mentionnons aussi la série d'appareils qui ont été les précurseurs du cinéma tographe, comme le revolver astronomique de

M. Jansseu, qui date de 1874 et qui a servi à prendre une série d'images daguerriennes dans les observations du passage de Vénus sur le

Soleil. On voit encore dans les vitrines l'appareil de Muybridge, avec pellicule enroulée sur bobine, dont linvention remonte à 1878, puis le chronephotographe de M. Marey et son füsil photographique, donnant douze images en une seconde

Le kinétoscope d Ediaon est une inveotion de i. Elle fut exposée pour la première fois en

France dans la salle des dépêches du Petit Poriiien. Le cinématographe date de et le chro croûte avant de commencer leurs pérégrinations nocturnes, vers leur logis, Victor, qui ne pensait pas le moins du monde à manger, ne voulant rentrer, du reste, que lorsque les siens seraient partis, afin de n'avoir point subir, ce soir, leurs questions, se dirigea de nouveau vers le boulevard de la Gare et entra dans la maison occupée par le caissier de M

Duhalier

Jean Rédal était encore à table avec son fils et sa fille

Lui, avait à peine avalé son potage

Les enfants mangeaient comme d'habitude comme d'habitude aussi s'endormant à la fin du repas

En entendant la sonnette du petit couloir qui servait d'antichambre, Rédal s'était levé pour voir lui-même qui entrait, tandis que la vieille femme de ménage allait ouvrir

Ah! c'est vous, Chauvette, venea donc venez, mon garçon

Je vous vois la serviette à la main monsieur Rédal, vous n'avez pas fini de diner

Moi il v a longtemps. Les petite mangent leur dessert, on va les coucher. Vous ne me dérangez pas, au contraire. Voua me tiendrez compagnie

Il ajouta

J'en si besoin. j'ai besoin ce soir de ne pas rentrer seuL

Je le comprend, fit le jeune homme qui, dans soa agitatlon, sa tristesse. avait comme un besoin d'éprouver le contact de l'agitation. de la tristesse d'un autre; aussi vous le voyez, je suis venu

C'est gentil de votre part

Mais vous ave de b ns voisins, m'aveJvous dit; ils ne vous laisseront pas isolé

Non. ils viendront tout à 1 heure. De braves geo , pas heureux non plus. d'une autre manière. Ab! vie. Gaaavette nophotocTaptu p-rfaetioané de M. Marey. ,le

La découverte des rayons X est de câa sont là les grandes étapes' Je la photographie pendant la de mie m période décennale

Eu eu qui conowna les arts, la photographia avait juaau'alors servi à la reproduction et a la ytttgarisatiou dos œuvres de nos maître . Aujourd hui, elle s'est baissée à l'art lui-même en nous donnait non plus une copie, mais tma véritabte interprétation des paysages et dea cônes qu'elle s'attache à reproduire d'après nature. Le photographe peul-- maintenant, faire ouvre de paysagiste. de peintre de genre; il lui arrive de rechercher 4 a impressions et il réussit à nous les transmettra; Il assemble des documents de choix qu il arrange et interprète

L expoaiUoa du l'hoto-Qub Lune Société artistique d'amateurs fondée en nous dé montre par d'excellents exemptes cette transformation de la photographie an un art qui a pour auxiliaire les bichromate, ou le gélatino-bromure, comme le dessin a le crayon on le pinceau. Cette très intéressante exposition occupe trois petites salles situées à l'extrémité de l'aile oecidaniale dM galeries du Champ de-Mars. Sigaalons parmi les plus belles éprouves celles de NI. Maurice Ducquet, préèident du

Photo-Club, les Epagneuls et sa série de types parisiens (tes Bouquiniste, les Hou liftiers, les

Tandem de Chiens, les Habituai de la Walktce içsLaucim du Préfet, le Deerolteur, etc.}, le Défilé ctec Dragons, sous bois très harmonieux de

Mile Antoinette Uucquet, et ses paysages aux ondes frissonnantes, les Femmes doits tin parc de M. C. Puyo, ses intérieurs, son Concert que pourrait signer M. Dagnan, et son Vieux Mendiant, qu'on prendrait pour un crayon de Ha faëili; les admirables sanguines de M.Robert

Deraadiy, jolies comme des ChapUin; les bucotiques de MM. Darnis et Coste, les scènes mili taires de M. de Maupeou, le panneau décoratif de

M. Bergon, les ligures d'expression de Le

Bègue et Grimpai, les paysagrs d'hiver de MM

Jacquio et Priu d'Origay, les marinesde M Toutain et la curieuse suite des Présidents de la

République de M. Paul Gers

C'est de l'art et c'est du document. C'est même un art très difficile, car l'épreuve obtenue, toujours unique, no peut l'&tre qu'au prix (les plus longues recherches et des plus intelligents et laborieux efforts

Notre Photo-Club rivalise aujourd'hui avec les meillaure, associations similaires créées en Angleterre et eu Autriche dont les expositions ont été organisées dans les diverses sections de la même classe

Les Congrès

Trois nouveaux congrès ont tenu, hier aprèsmidi, leurs séances inaugurales

M. Jules Siegfried a présidé la réunion des adhérents internationaux à l'œuvre des hahitations à bon marché. M. Georges Picot, secré taire perpétuel de l'Académie des scia. a présenté un rapport sur la gestion des maisons ouvrières. MM. Jules Challamel et Eugène Rostand ont pris part à la discussion

M. Casimir-Perier a présidé les premiers travaux du congrès des stations agronomiquea suite et complément de celui de l'enseignement agricole

Après un discours d ouverture du président

Ni. Grandeau, directeur des stations agronomiques de l'Kst, a présenté son rapport sur le der nier congrès

Le deuxième congrès des œuvres et des institutions féminines avait attiré un nombreux au ditoire féminin dans la grande salle des séances du palais, M. Mabilleau, directeur dtl Musée social, a ouvert tos travaux par une allocution puis Mlle Sarali Monod, après avoir remercié la

Ville de Paris pour sa bienveillance envers les féministes, a souhaité, ainsi que l'avait fait précédemment Mme Iiogelot, directrice de l'Œuvre des libérées de Saint-Lazare, la bienvenue aux délégations venues de l'étranger

Les Entrées

Sans atteindre aux chiffres fabuleux des fêtes de la Pentecôte, les entrées ont, avant-hier, dépassé de 70,000 environ le total du dimanche précédent

On a enregistré 384,ail entrée , dont avec tickets, annexe de Vincouncs comprise

Pour la fête de nuit du Champ-de-Mars, on signale 71,013 Visiteurs

Voici de quelle façon se décompose le total général

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officie! des tickets a fléchi centimes les camelots ont ausoiiAt abaissé leurs prix et tes vendaient hier à 50 centimes

A L'ANNEXE DE VINCENNES

M. Baudin, ministre des Travaux publics, a visité l'Exposition de Vincennes, accompagné des ingénieurs des chemins de fer de l'Etat, au moment môme où NI. Nagelmackers faisait aux membres de la conférence des horaires les honneurs de l'exposition du matériel de la Compa des Wagons-Lits

M. Nagelmaekers a immédiatement invité M

Baudin a visiter les voitures qu'il expoao dans la section française ut dans les différentes sections étrangères

Le ministre a paru s'intéresser vivement aux nouveaux modèles de locomotives i1 grande vitesse et à une nouvelle disposition de compar timents avec lits entre-croisés que laCompagnie des Wagons-Lits vient de créer et d'installer dans la section française

Le concours international des animaux reproducteurs a fermé ses portes au public hier soir après une journée de vente des plus fructueuses pour les exposants

Dans la soirée, la majeure partie des bêtes exposées avaient quitté l'annexe

Les hangars et les bâtiments qui couvraient les huit hectares des pelouses de Saint-Mandé vont être démolis et le terrain sera mis à la disposition de l'administration des haras, qui y élèvera les abris et les boxes destinés au concours international des animaux reproducteurs de la race chevaline

Le troisième concours d'aviculture sera ouvert aujourd'hui au public dans la partie de l'antexo située au bord du lac Daumesnil. Les opérations du jury g ront terminées jeudi

LA GUERRE AU TRANSYÀAL

Londres. 18 juin

On mande de Maehadodorp au Daily Express, à la date du l' , <id Lourenço-Marquei!, 16 juin

Les commandos qui opéraient à i'e t de Prétoria ont été forcés d'abandonner la siution <le

Vander-Merwe après un combat de deux jour

Les pertes anglaises ne peuvent encore être publiées: celles des Boêrs sont nombreuses

Les soldats de lord Hoberts manquent de vivres plusieurs d'entre eux sont morts d'inani tion dans les rues de Prétoria. Les routes sont semées de cadavres de chevaux et de mulets vie! vous ne savez pas ce que c'est. Ça viendra. Il faut avoir des enfants pour vous y faire tenir. Autrement, pour ne parler que de moi. ce que je serais content de faire le grand saut

Il ricana, tout en passant devant le jeune homme, l'eutraînant ainsi dans la salle à manger

La cabriole finale Quand on pense qu'au bout c'est la trauquiiité. Je ne vous souhaite pas de passer jamais par la moitié de ce que j'ai passé, mon ami

Le jeune homme soupira commençait la montée, âpre et douloureuse, sur le calvaire de la vie

Alors, dit-il, cM-tait biea. elle

Chut ût M. flédai en regardant les enfants

Puis à ceux-ci qui achevaient de grignoter leur biscuit

Partez vite, qu'on vous couche

Ils ne se firent pas prier, habitués à aller au lit dès la dernière bouchée

Tous deux vinrent tendre à leur père leur tête blondie

Mes mignons! articulait celui-ci en les embrassant coup sur coup, met mignons

Et quand ils eurent passé la porte, cette porte reformée sar eux, de leur petite chambre tls ne savent pas que c'était elle. bemain je les enverrai pour quarante-huit heu res à Onnessoa chez la nourrice de Jeanne

Inutile de les impressionner en les conduisalut à On leur mettra des ha bits noirs puis. tout sera dit

Il parlait d une voix très calme liait la fièvre brillait dans es yeux paraissaut plus enfoncés som l'orbite

Vous voyea, ChaaveUe, j avals raison toujours j'ai peu ue $a finirait aiasi

L'ne protUB tk B du président Steijn déclare que 1 Etat libre existe toujours et ne recoouaU nullement i auteriié de la Grande-Bretagne geheeper's Nelr, tt juin

La ligne angtflM de Sénékal & Ficksburg est à peu près inv tM ablô aucun Boër n est parveau i la franchir

Les hoera du oeumuand.-ànt Dcwet, mis en déroute par le gâterai Kitchener, se sont retira dans de di raclions un groupe vers le nordest et l'attire vue l'ouest, dû l'autre côté du che min le fer. Si ou derniers ne veulent pas ètrt capturés, ils devroat se disperser

Le commandant Christian Dewet se retira ver le nord. M. Steijn parcourt le pays, encourageant tes Suera

Au Cap

Le Cap, lSJuUfc

Sir Gordon Spripg a réussi à constituer ait noueeau ratwtiet En voici la composition

Sir Gordon âprigg, premier ministre t 1WSur

MM. Griàbua, secréUins oolenial lia" lnaaa, avocat

Le docteur Sroartt, Travaux publics

Faure, Agriculture

Froat, ministre sans portefeuille

NOUVELLES MARITIMES

Le Colonel Marchand i i'Hdtot de Ville

Nous recevons eoBilrtnaUon que le colonel

Marchand n'assistera pas 4 la rôoeption a ai devait lui être otferte à 1 Hôtel de vffie

A ce sujet le gouvernement a estimé qu'il y avait tieu de tenir tout officier aa actfcitf à l'écart de réunions pouvant avoir un caractère politique ou donner lieu à des manifestations

Tel est également l'avis, croyons-nous, ex primé par les officiers généraux de la marine

La Revue navale de Cherbourg

Nous croyons savoir quo la revue navale qui doit terminer les manoeuvres commandée par l'amiral Gervais aura lieu à Cherbourg du ait i juillet

Le Président de la République pourra dont ainsi assister à cette cérémonie

Une Cruelle Infortune

On mande de Tréboul (Kiuiel&re

Nous avons annoncé dernièrement les naufragé de la chaloupe de pêche ZMcM-œec-WMtt, du port de Tréboul {.Finistère!, survenu le 21 mai dernier il est difUcile de ne pas Mre étreiut par une profonde émotion quand on songe que ce sinistre, qui a fait dix victimes, a plongé dans la plus affreuse misera sept veuves, vingt orphelins et deux pères de famille que l'âge accable

Aussi, pour venir en aide cea lamentables infortunes, uu comité de secours ¡¡'est.-il organisé

A Tréboul et il fait il toutes les personne ) charitables un appel pressant qui, sans aucun doute ne restera pas sans éclto

Les souscriptions doivent être adressées h M le maire do Tréboul (Finistère

ÉCHOS ET JOUTELLES

Le Président de la République a reçu hies matin le vice-amiral Oervak; le comte de Mouy le général Padoyj., commandant la division

M. Berniquet, préfet de la Gironde, accompagné par le maire de Bordeaux; M. Souhant, ministre plénipotentiaire M. Collignow, préfet du Finistère; M. Edmond Perrier, directeur du Muséum d'histoire naturelle; M. Francis Laur et lacs posants du pavillon de l'Iado-Chine; le lieutenant-colonel Denté et M. Xallou, préfet de

Vosges

M. Jean Dupuy, ministre do l'Agriculture, a présidé hler soir les banquet organisa par la Société de viticulture, à l'occasion de la clôtura des travaux du congrès de la viticulture

M. Tisserand, président do la société, a prononcé un intéressant discours dans lequel il a passé en retfue toutes les questions examinée par ce congrès

Le ministre, dans une allocution trèe applaudie, a ensuite remercié, au nom du gouverne ment, les délégués étrangers qui ont bien voutu prendre part au congrès de viticulture

Il a retracé l'œuvre remarquable accomplie par ta viticulture française on ces vingt dernière années ponr rncousMtuot fc > v^n i dçtruiUj par le phylloxéra. Il a terminé en levant son verre à la prospérité de la Société de viticulture de France, dont les efforts ont contribué pour une large part au relèvement do la viticulture française

D'antres toasts ont été portai! par MM. de Candolle, au nom des délégués étrangère; Prospet

Gervais, Saint-Hené-Taillandier, etc

Le ministre des Travaux publics etMme Pierre

Baudin ont donné hier soir un dtuer en l'honneur des bureaux des Chambres et des prési dents des grandes commissions

L'ouverture du septième congrès des maitres imprimeurs de France a eu lieu, hiar, au Cercle de la librairie, boulevard Saint-Germain, sous présidence de M. Millerand, ministre du Commerce et de l'Industrie

Le ministre a félicité les imprimeurs do

France de l'organisation de ce congrès important, au moment où l'industrie française affirme à l'Exposition de 1900 ses qualités de puiseanci et de vitalité

C'est un honneur, a-t.il dit, pour les imprimeurs de Franee d'avoir été tes premiers réa liser la création de commissions mixtes d'arbitrage qui sent appelées rendre les plus grands service

Plus de deux cents membres assistaient t l'ouverture de ce congrès, dont les séances et tiendront du 18 au 21 juin

La Société amicale dua ingénieurs des ponte et eb.tu.r.ce.s et des minée, présidée par M. Huet inspecteur général en retraite, a donné son banquet annuel au restaurant de la Tour EtITel, août la présidence de M. le ministre des Travaux pu btics; 120 ingénieurs y ont prie part

On annonce la mort à l'àge de soixante-quatorze ans du général Vaason, directeur du Mu sée de 1-armée, dans son domicile de 1 aveaui de la Motte-Picquet

Le général Yansoa était commandeur de la

Légion d'honneur

La reine de Seède a débarqué à Calais la nuit dernière, à minuit, venant de Londres. EU. a

Pourquoi le pensiez-vous ?. Car eufia toutes les femmes qui trompent leur mari ne meurent pas assassinées

Pourquoi ? je ne sais paa, un mauvais pressentiment. Est-ce ce qu'elle m'avait raconté qui me trottait par l'esprit?. Une es pèce de diseuse de bonne aventure, à une foire de Montmartre, dans une roulotte, lui avait prédit, en lui regardant dans la main qu'elle mourrait jeune et de mort violente

Depuis qu'elle nous a quittés pour faire la noce, ça m'a poursuivi. J'étala sûr qu'ella finirait assassinée

Alors, vous AtMA-solument sûr que ce n'est pas une autre qu'elle

Sa mètre l'a reconnue comme mol

La figure était si abîmée

Les mains restaient telles qu'avant. et la cicatrice de son doigt bien marquée. kg cheveux, les dents. Deux deii' '̃̃•< par devant. enfin la taUle. puis ;od d'ua L. Laure. Certainement c esi uicuelle

Et on l'enterre

Demain ou • • •' st -être encore après

Je ne sais i ..uurnu. en être cause du bureau

Son nou, Clwuvette, vous ne pourrez pas en être. Je manquerai i! que tous les autres soient à leur ̃ morte dans ce conditions, il "• pour ceux qui restent, qu'il ny ait pas grand monde derrière elle

Je comprends. Alors, elle aurait été réellement assassinée

Vous avez vu ies j juraaux aucune arme, on ne peut conclyure 1 un suicide

A suivre.) Seorgïs Maldaovs

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le S- etrt F'gtyigiQn fJTtt place aussitôt dans un train spécial destication de Bruxelles et du Luxembourg, où la souveraine doit rejoindre le roi, de retour de

Puis, tous deux gagneront directement Stock̃ rjbtolfffj traversant l'Allemagne ut le IMuemark

Le!! joies du ménage

Lui. Dieu merci, je ne suis pas un homme double face

Bile. Tu as mille fois raison. Quand on a une figure comme la tienne, c'est bien assez d'une

BULLETIN DO TRAVAIL

CONSEIL SUPERIEUR DU TRAVAIL t conseil supérieur du travail a lona hier sa dernière séance sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

Il a examiaé un certain nombre de questions qui avaient été réservées lors de ta discussion sur les conseils de prud'hommes, et notamment celle de savoir ¡¡'il il conviendrait l'appliquer cette imMâttàon aux travailleurs occupes dans les établissements de l'Etat

Sur la proposition de M. Metzçer, il a émis tout d abord l'avis que la juridiction prud'homsaale fut appliquée aux agents de cherrrins de fer de l'Etat dans les mêmes conditions qu'aux agents .les compagnies concessionnaires de chemins de fer

Il a'est prononcé par un second vote en faveur de la proposition de M. Keufe.r, ainsi conçue

Les travailleua au service de l'Etat, des départements et dea commun. sont justiciables des conseils de prud'hommes

La question a porté ensuite sur l'éùgibilité des femmes aux fonctions de couseillers prud'hommes; elle a abouti à l'adoption de la proposition suivante, présentée par Mite Bonuevial et par

J .J urès: Le conseil supérieur du travail mine conséquence de son vote relatif à l'électorat, émet le vœu que le droit d'éligibilité aux conseils de prud'hommes soit conféré aux femmes

Le conseil supérieur a terminé sa séance en réglant ainsi qu'il suit l'ordre des enquêtes à confier u sa commission permanente

Organisations municipales et syndicales contre le chômage

Conditions du travail des personnes non protégées par la législation actuelle

Sur la proposition de MM. Devillette, Haret et Meyzonnie, recherche des moyens propres à revenir les grèves. M. Jaurès a sur ce point lait adopter une motion tendant il instituer une étude spéciale sur l'arbitrage

Entln un certain nombre de vœux et projets d'enquêtes dus à MM. Barafort, Cardet, Dalle

TDeviflette, Ooérard, Lamendin et Moreau, ont été renvoyés la commission permanente

La séance a été levée à midi, auprès une allocution dans laciuelle M. le ministre du Com merce a remercié le conseil supérieur du travail ntile accompli par lui au cours de sa pre mière session et constaté que cet heureux resultat était dû surtout au système de la repré sentation professionnelle qui a permis aux représentants divers de l'industrie et du travail e se connaître et de se mieux apprécier

UNE GRÈVE DE FONDEURS

On mande de Chartres qu'une nouvelle grève vient de se produire à la londerie veuve Brault

Teisset et Chapron

Les uvriers demandent une revision des tarifs et le renvoi d'un contremaître, Eugène Gé

Les patrons ayantopposé un refus catégorique à la demande de renvoi du contremaître, les ouvriers ont cessé tout travail hier matin

Dans une réunion tenue salle Picard, les gréwistes, par voix contre 4, ont proclamé la grève générale

Les grévistes sont jusqu ici au nombre de cent vingt tout se passe dans le ptus grand catme

M. Prost, trésorier de la Fédération ries ouvriers mécaniciens de France, est arrivé à Chartres pour conseiller les grévistes dans leurs revendiOUVRIERS CONGEDIES

Le personnel de la manufacture d'armes de mile a été prévenu, par voie d'afliches, qu'un renvoi de 250 ouvriers, comprenant en premier lieu ceux qui ont soixante ans d'âge, en deuxième lieu les derniers rentrés, serait effectué en deux lets, en juillet et en septembre prochains

LES TRIBUNAUX

LE BOL DE TISANE

Les ép oux Marchand, bouchers, rue Verelngétorix, ne vivent pas en parfaite harmonie

De fréquentes discussions se produisaient entre eux

Elles étaient dues, paraît-il, A l'inconduite de la femme, laquelle, sans vergogne, criblait de coups de canif le contrat. S'il faut en croire le mari, ce contrat ne serait plus à l'heure actuelle qu'une écumoire

Cepenlant quelques violentes qu'eussent été les querelles elles s'étaient terminées de façon bénigne jusqu'en décembre dernier, époque à laquelie M. Marchand s'aperçut que son épouse se préparait, une fois de plus, à le tromper. Elle se montrait tout particulièrement tendre envers l'un de ses commis nommé Laurenant

Le boucher crut devoir faire paisiblement comprendre à sa femme qu'il s'était aperçu de tout, puis pour couper court il congédia, sans plus tarder, son employé

Mme Marchand, très éprise, prit fort mal la

An tu cnasses mon amant i en Dien, nous allons régler ce compte-là ensemble

Et elle se rendit séance tenante chez un drogttiste auquel elle tlt emplette d'un toxique qu'elle eut l'improdenco de montrer à une amie tout en lui faisant savoir à quel usage elle le destinait

Celle-ci, eftrayée, prévint M. Marchand

Aussi, yuand sa criminelle épouse, pensant mettre utilement à exécution ses funestes desseins, lui servit le bol de tisane empoisonnée remporta-t-elle un insuccès complet

Ma chérie, lui dit ironiquement son mari la suis irès reconnaissant de tes bons soins mais j'ai appris que le commissaire de police du uartier était plus souffrant que moi, aussi vais̃Je loi porter cet excellent breuvage

Mme Marchand, éperdue, s'élança sur son mari et lui arracha la tasse qui tomba à terre et se brisa

On put cependant recueillir une partie du lio Nord action :ouissanr tffiO t 50 \tei Chant, delà Loire 9il Brésil 0ll0 1884 60 80 Douanes on. obî. pr. 5 0/0. OBLIGATIONS DIVERSES! 4b6 4SI 5 Gaz Compaen. française S . OBLIGATIONS DIVERSES action joulss IÎS0 1S37 C" G" de Construction 156 Bmsare 5 0/0 1896 397 Dette conv. Ott. 40/0 is. C). n 31 comra. 1SSo30/0 tfft 40/0 2 ObL Beu-a-Alta

S1 0/0 J.1- avril 1W> cpt toi 9 ioo 10 Orléaos-aSs, °S! t. in.. S Forp.w A ér!torterB.t ib ISOO Coneo fLoW 1 ,8 ^nM-r -,B ' • •) £g 10 -Ifonc. -lg?JO/O.. H 8.. (Union de.ii 1/2 0/0 S8 30750 307. Portugais

Bette tuniaieao 3 0/0. 0.. 4 u> Datar" à Samt-Louls 680 Fives-LHle Sî8 OWig. domamaJ- ofl i n W4 Z L la

S:: S: S :: r- Jtgmâ? 8 BMqu.hyp rth.r.! ofr. ^ iià. t^rt ™™. mj

SaS / " • KSSfS âsrî! 55:: m .ÎS: : g aSS:iîg:ï:SS:tfe ^M K ^JM-SSS 'S 'SK et âSffiSSfflïïST SS:: ^so.: -IF }?5 ? : Andalous 20 S^ i Z m ïim™ gons $ TZZZm g i/i,V.lM,t.p. 9350 330.. c • Havraise Péninsulaire, co 600.. italien 5 0/0 cpt g 05 f w MenU.onaux a Itane •••̃ auN rd40/0. \o,wr BUroaine ^o J.u VAL. DU TRANSVAAL i-M 2i/2r 400 t.û 50 Measa-^ries Marifmes -•̃ Agence Havas. &o terme 95 07 94 S6 Nitrate ftailwayi Ia8 1SS Est-Algerien 3 0/0 433.. 43J 'tramisMoaitnsdeOîrbsi h fô S g w

S lS38,!0t)r.5oot.p: o act, jouissance. iî i2 Bénédictine de Fecamn.. 6M Nortégien 1 0/0 1888 f 75 .Orientaux J 0/0 ! m foî 5u Eto, .0/0.. 20 Buffeisd-jrninouFCile il . 1OT 15 CP-ai.feretTram.élect Ciments français. 6tt. Portugais -13 3 010 nouveau teO 4M U Jar ;1o .- ^05. CapeC.ot.per r500?OOD ÏK 50 Voitures de Paris 4m 4 •• Gomot etmat!ldus àGaz 1660 Portugais 3 O,'O 24 Saragosse 2u ri/2 0/0 405. Uu CI. Jurapttpf lR ,1/r; WlioOp: Ng 3 . ^^ l, S30 KS.g^o.nUMOf.ï^ T > T30. 4 1 0/0 1888-1889. 181 to de Mmdrid K l àrtmneï 3 0/0 4M.. W M ta de i^ e. W C S'A

Viie de Marseille 1877 402.. 399 ;r. Voitures Urbaines. s c- Electr. (aecteur R. G^. • Tanaca ue l'Emp. ottom. f^ 3U W 10 ̃ ̃ LontolUJ-ited HUn Reef ue Bordeaux 31 /s 0/0 Mise de Malfldano tses 1S1 • ̃ Fig ro. S90 Roumain 4 0/0 1S90 œ dtt Portugal JTO. Modzbait-Mecnflria mi 4 0/0 5i5 50 513 -d-oretdexp.(C-fr.des 98 f 50 Petit Parisien, p ex- . 49. i oo im 5 0/0 amorti . 1888. •̃ Ko tg i< • Mosa aaein îiam. .IW- ^W • im aa RowtewwnDeep , -J deUilemoîQ/O. Métaux (Comp franc. des actions ex-c. 49 i 5 5 0/0 amortis. 1893. 95 lu 98 Tharsn 207.. a Grande-Ceinture 0, Or. 1,009 f.i" ter î 189J Curai- Volga ;S"métal.de • Phcsohates de Gafsa 4 0/0 amortis. 1894. î> s£r de Lyon 3 0/0 1830.. loi 50 toi t SelsGemmes(Russiemér. Grande nistiUe"- Casenier 885. 4 0,'0 amortis. 1888. -• " 75 4,j rsér

Vài-em ppakp Canal de Panama ̃• Grands MouiinadeCorbeil 304 so ♦ 0/0 ainorto. 18S8. SI. Huelva Centrai Copper. M Bonroonàals 1 0/9 Sf _• M atots,t.p.4iarei ~. M j

TALEORb ÎKAJl^. (Aot.) oarw de fondateur. 1M 138. société gêner, de Laiterie le 5 o/o (B-duT~)l8 Huandiaca 150 HS Imtpaine 3 0/a 448 56 riJ 6, M

Banque de France. ept 4lo5 CanalaeSuez cpt. 3560 Lits militaires 1 M Russe 1822 5 O'O 6M • Bons 10 ifflï

Cwnpaenle Algérienne. ? S) 751 Parts de fondateur lïfs tîTî tout Eiffel, act.de joui . &aa -40,eari889 io-j 20 750 tôj Lyon (faakmU ̃̃̃. 4 .. 4 . 5 I • .nwi

Crédit Algérien 9S0 Société civile 50 S9K> Bec Auer français 485.. 480., 4 0/0 or 1890,4 émis., ioo 100 Domerowa <houiu%M> M VictoT-Emmaiinueas$î. 313 -er

Fonc. asrr.d Algérie s .. ^L.t,im 7 J\lfà£li

Fone-deFrancê.cpt Soc. centr. de Dynamite. 4 ̃•- 3&5O 4 0/0 or 94, f émis.. lui 80 iO-J Doubowa^a-Baisa 20975oae î.. -nouveau 4to

Intiustrlet cpt 610.. 6io Têîégr. Parts-New-York. 20 56 Jumelles (Société intern") 8 Cons.40/0,î et2'sér. l&l 1 t •̃ DniéprovienBeiactnouv.j 4^0 S 1/2 0/0 -JJ •• £ m iLtU^l i

Lyonnais.- îo toso réléphono (Soc mdustr.) 310 365 Jumelles de Théàwe. M 40/0, J-sérte. 100 80 iM 85 Knvoî-Rog 0 Nord S 0/8 ̃̃ W 55 ï , ̃ ik . i-n^SS^tew

Mobilier & 20 du Musée GréTtn. et H 0/Sorl891 tî ém. as S 85 f> Joltaia-Rieka. 405.. m tin 4^? ^™2K 5igfw V

Jonc Ici e Lyonnaise 3H 50 S40 Comp. générale deaKaux MOO 30 Taver– PousaetetKoyale 137 137 -30/0orl89S 85 \ taurium Grec i2 •-̃ ̃ Oriean 0/0 4SI.. M ^>-Touth-I)Mnw-Hauraa W lit

Banq-françtletAfriq^ud 88 N de Vichy .^7T. 90 SoW Chalets de nécessité 133 Int.c DS.4J/2ô îo. ce i Volga-Vichera 901 m m Sœjmie-Caw&ta40/<.li9l 4 m

Sp8c.UesVal.lnd. ̃ de Marseille I o Biscuits OUbet. 9t.. sa 40/0 Dvinsk-Vltebsfc.. W W : OwJBATlOsS DITES ,t! m b rto>f-Aj fttl ̃• a Bône aGueona W- î Ço a , f ranco-aiten nfie. S Nord del Ss agnei iyp. 3 • "^? a" w m w

Banque d' Algérie tQ3t i â Escombrera-Bieycere. 1810 YALHfSS STRAHRKRSS 46!'ôoreHiria iia8. 6is Camargue S 0^ 416 E&l^" 3w vuS%- '4 s

W m ta 8S is Saéfle 0/0 M 8 40 OaeatrïajxufB 54.. 4W> 7S

BrtsrHei t l/t6/0 87.. 3îs M 37S tour Vi 9 18 5 • 4 l/ï 0/0-WS. ai ̃flo

M^ésl ï9/ai897 8 j r a Avances sur utrea. j \z quide répandu. On le soumlt t'analyse et on constata qu'il était très chargé en sels de cuivre

L'empoisonneuse, dont la entative avait ainsi de la Seine qui l'a condamnée hier à cinq années de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. André, juge d'instruction, a été désigné par le parquet pour procéder il une enquête au sujet de la hagarre qui a eu lieu samedi, avenue de Wagram, à l'issue du banquet nationaliste

LA TEMPERATURE

Mardi fe juin, IIP jour de fanage. • jour du printemps- Saint Gervais

Lever du soleil à S h. s , coucher de la lune à II h. SI, coucher d II h. il

La journée d'hier a été ensoleillée et chaude

Une aire dépression supérieure à 76 m/m persiste entre la France et les Acores (Brest, 768 m/m). La déprestiion de l'Ecosse d apurait vers le nord-ouest tandis qu'un minimum secondaire se forme en AüeLe vent est fathle des régions nord sur nos côtes de la Manche et de l'Océan, il est très faible de l'est en Provence

De pluies sont tombées dans le centre de l'Europe; en France, on signale des pluies orageuses dans le sud ouest; on a recueilli m/ m d'eau à

Toulouse, 8 à Clermont, k à BiarritzLa température a baissé sur nos régions; elle était hier matin de T à nodoé, 16 à Paris, à

Alger, àtrieste et à Monaco

On notait: 15' au mont Aiguual, il au Pur de Dôme au Pic du Midi

En France, le temps beau et chaud va persister des orages sont probables dans l'est et dans le centre

Situation particulière aux ports français la mer est gènéralement belle

Variations atmospmiriques du 18 juin, s notre salle des dépêches

HEURES BAROMBTM THBRMOMF.rng

A 8 h. matin 7M -/• le au-dessus de

Midi h. soir 763 -/• 2S

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1 juin, 7 heures du matin

Hautb-Seihk. Pont de Seir.e, à Montereau. i écluse de Varennes, pont de Melun. 2"T3 Dont de Corbel1, l C0 éciusp de Port a.l'Anglais. JtB

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de ChaHfert, 2 0'.): écluse deCharenton

Basse-Seink Ecluse du ranal Saint-Martin pont de la ronrnelle, Dont Royal. 2-iil écluse de Suresnes, barra6e de Bezous. L·i8 pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Oise. Barrage de Venette

La Jalousie

A la suite de scènes nombreuses provoquées par la jalousie, Arnable Laurent, cuisinier, âgé de trente-quatre ans, demeurant 36, rue lléxumur, se voyait il y a deux mois abandonné par sa femme

La nuit dernière, le cuisinier, qui rentrait à son domicile dans un état voisin do l'ivresse rencontrait Mme Laurent en compagnie d'un garçon livreur, nommé César Vasseur

Une discussion s'engagea entre les deux hommesjelle se continua jusqu'à la porte du domi cile de Laurent qui, tout eu se querellant avec celui qu'il supposait Cire son rival, tira de sa poche un revolver dont il menaça son adversaire

Vasseur voulut désarmer le cuisinier qui, se retranchant derrière la porte, lit feu à travers la grille et atteignit le garçon livreur à l'épaule gauche

Au bruit de la détonation des agents accoururent et, apriss avoir arrêté le meurtrier, trans portèrent le blessé dans une pharmacie, où les premiers soins lui furent donnés

Laurent a affirmé il 'il. Doray, commissaire de police, n'avoir fait usage de son arme que pour se défendre

Braoe Imprudence

Dans la soirée d'hier, vers six heures, M. Picard, demeurant 70, rue des Rigoles s'amusait à évoluer à bicyclette autour de sa demeure. A un certain moment, il eut la fâcheuse idée de prendre avec lui sa petite fille. Charlotte, âgée de cinq ans, qu'il installa sur la guidon de sa machine

Déjà il avait atteint sans encombre le square de la place de la République et s'en revendait par la rue Vitruve, lorsqu'à l'angle de la rue des

Pyrénées il tourna trop brusquement et Fe heurta à l'omnibus faisaut le service de la place d'Italie Charonuc

Malgré tous ses efforts, le cochar du lourd véhicule ne put arrêter ses chevaux qui renversèrent l'imprudent cycliste

Par un hasard extraordinaire, ce dernier ne fut pas touché par les roues de l'omnibus. Il n'en fut malheureusement pas de même de sa üllette qui a été transportée chez lui dans un état lamentable

On craint qu'elle ait la colonne vertébrale brisée

M. Deslandes, commissaire de police, a ouvert une enquête

Un Suicide au Bois de Boulogne

Hier, à midi et demi, un promeneur âgé d'une cinquantaine d'années s'est suicidé au bois de

Boulogne en se tirant un coup de revolver dans la tète

On a trouvé dans ses poches une carte d'abonnement du chemin de fer du Nord de la

Belgique et des papicrs au nom de Marchand ayant habité rue Condorcet, et à l'hôtel Continental

M. Naohon, commissaire de police, a fait les constatations d'usage

Une Victoria culbutée

Un grave accident de voiture s'est produit la nuit dernière, vers une heure, boulevard Suchet, près de la porte de la Muette

Un cheval attelé à une victoria que conduisait un jeune groom s'emballait près de la porte de

Passy et parcourait à fond de train le boulevard

Suchet

Un heurt violent contre une bordure de trottoir renverra la Victoria dans laquelle avaient pris place Mme Bourgoin et deux de ses amies

Mmes Olivier et Poillau

Les trois dames furent relevées par des agents et transportées dans une pharmacie de la rue de la Tour, où les premiers soins leur furent donnés

Mme Bourgoin, blessée 11. la figure et aux jamhes, ne put être ramenée à son domicile boulevard Suchet, et fut conduite à l'hôpital

Beaujon

On dut également transporteur à l'hôpital Bouieaut Mme Olivier, qui habite le département de l'Orne et qui avait été grièvement contusionnée à la Bgure

Sur sa demande, la troisième dame a été reconduite rue Brown-Séquard, chez un de ses parents

Seul, le jeune groom, nommé Denoix, qui avait mais vainement tenté de maîtriser l'auitnal emballé, ne s'est fait dans sa chute que des contusions légères et a pu être ramene au domicile de ses maîtres

Arrestation jean Escree

Un pseudo-journaliste, Paul-Alexandre âgé de trente-neuf ans, qui avait fait, il y a puelque tempi, des articles en faveur d'un forçat reconnu depuis innocent et récemment gra cié et rendu à la liberté, a été arrêté hier à Niort

Deux-Sèvres) par des agents du service de sûreté

Il est inculpé de s'être approprié des sommes assez importantes qui lui avaient été remises par des peronnes charitables et étaient destinées à venir en aide au forçat libéré

S. va être ramené à Pans et mis à ta disposition de M. Josse, juge d'instruction

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Tous les articles de jardin, de campagne, de bains de mer sièges et tables en fer. bais, jonc rotin, mobiliers complets en pitchpin, tentes parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rouleaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton neaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauffebains, lessiveuses, glacières, sont vendus par les établissements Aftez frères, 1, rue Saint-Martin, aux prix les plusbas de tout Paris, wulgté la qualité supérieure de la fabrication

A COUPS DE SABRE JAPONAIS

U notre correspondant particulier

Reims, 18 juin

Un drame sanglant, provoqué par un motif des plus futiles, s'est déroulé cette nuit rue des

Romains

Un fileur, Jean-Baptiste Poty, âgé de trentesept ans, demeurant au numéro 158 de cette rue, se trouvait avec un de ses amis, M. Louvion, dans un café où tous deux rencontrèrent le nommé Louis Sauvet, cartonuier, âgé de trente ans

Une discussion s'éleva entre les trois hommes puis ils se séparèrent, et Poly rentra chez lui pour dtner

Peu après, le flleur qui prenait l'air sur le seuil de la porte fut de nouveau rejoint car son ami Louvion, et tous deux se mirent à faire les cent pas dans la rue

A ce moment, vinrent à passer deux gendarmes que leur service appelait à la tète: il un vil lage voisin. Sauvet sortit d'un débit et, à haute voix, leur demanda de surveiller Polv. Sans prêter grande attention à ce propos, les gendarmes continuèrent leur route, tandis que Poly reprochait à Sauvet son inexplicable dénonciation

Ce dernier entra aussitôt dans une violente colère, puis, tournant brusquement les talons rentra chez lui. Presque aussitôt, Louvion se séparait de son ami. A peine avait-il fait quelques pas que Sauvet reparaissait daos la rue armé d'un sabre japonais long de trente centimètres environ et tranchant comme un rasoir

Le forcené se précipita tout d'abord, l'arme haute, sur un passant inofl'ensif, mais, par bonheur pour celui-ci, il reconnut à temps qu'il se trompait. Il aperçut Louvion, courut A lui et le frappa violemment à la tête: le coup fut considérablement amorti par la yisiire de la cas quette dont était coiffe celui-ci

Au paroxysme de la colère, Sauvet se retourna alors contre Poly qui n'avait pas eu le temps de fuir et sur lequel il se jeta d un bond

La lame du sabre japonais s'enfonça dans le liane du malheureux qui s'affaissa comme une masse, baigné de sang

Toute cette scène s'était passée avec une telle rapidité que les gendarmes interpellés un instant auparavant par Sauvet étaient encore à proximité. Aux cris d'agonie de la victime, ils accoururent en toute hâte et se mirent à la poursuite du meurtrier qui était remonté chez lui et s'y était enfermé

On le somma d'ouvrir sa porte; il obéit et fut immédiatement désarmé et ligotté

Le procureur de la République arrivait bientôt sur les lieux du drame le magistrat procéda à un interrogatoire sommaire du cartonnier qui a avoué son crime en disant: Oui, c'est moi

Vous avez bien fait de m arrêter, car je ne sais péta oc qui aérait arriva

Le malheureux Poly était mort quelques instants après avoir reçu sa terrible blessure il est père de six enfants dont l'aîné na que douze ans

Sou meurtrier est un alcoolique invétéré

Pour triompher des digestions difficiles, prenez queiques gouttes d'alcool de menthe de Rlcqlcs dans un verre d'eau sucrée. D'une saveur fraîche et agréable, le Ricqlès stimule l'estomac et dissipe la migraine. Exiger du Rictjlès

A UTOUR DE PARIS

Puleaux.– Vn jeune homme de dix-neuf ans

François Rouniant, emptoyé de commerce, qui passait hier quai de Suresnes, ayant laissé tomber son chapeau dans la Seine, détacha une barque pour atler le rechercher

Le malheureux se peuchatrop en avant, perdit l'équilibre et, entraîne par le courant, ne tarda pas à disparaître

Dagnolet. Un ouvrier maçon, M. Félix Esmien, àgé de quarante ans, a été grièvement blessé d'un coup de bouteille par un de ses camarades, Lucien Minor, à qui il réclamait le paiement d'une dette

Minor a été arrêté. tandis que le blessé était conduit à l'hôpital Tenon

Charenton. Des inspecteurs de la brigade des jeux ayant voulu arrêter hier des bonneteurs aux abords de l'hippodrome de Gravelle une quinzaine de ces derniers les ont attaqués

Les inspecteurs ont dû faire usage de leurs revoters

Au bruit des détonations des agents accoururent et les dégagèrent

Trois des bonneteurs ont pu être arrêtés

M. Cuvillier, commissaire de police de

Charenton, a arrêté hier et envoyé au dépôt un escroc nommé Steiner qui avait fait depuis plusieurs mois un grand nombre de dupes Farmi les commis brasseure de la hanlieue

Mssy-les-Moaltneaux. Vers deux heures hier matin, un ucciaent s'est produit sur la nouvelle ligne en cousli-ucUan de Viroflay aux Mou lineaux

Les deux derniers wagona d'un train de ballast sont sortis de la voie, et l'un d'eux avant été projeté contre le remblai a été complètement brisé

Deux employés, la serre-frein et un terrassier

Joseph Jagourel, ûgi de trente-huit ans, demeurant rue Camille-Dasmouliua à Issy, ont été blessas à la tète

Ponlehartrnin. Le cadavre d'un ouvrier a été découvert sur la ligne de Granville, au kilomètre 35, territoire de Saint-Germain-de-la

Grange. Le malheureux a été tampouné par le train de marchandises n

Dans ses poches on a trouré un livret d'ouvrier au nom de Lucas Anger, âgé de vingt-sept ans, et un carnet où il avait consigné sa résolution de se suicider

Pendant un moment d'inattention de Mme Poirier, ménagère rue du Cas tel, sa fille, âgée do vingt-deux mois, ost tombée de la fenêtre de tour logement si, au deuxième étage

L'état de la fillette est grave

Versailles. Un ichten atteint dtiTdrophobie s'est précipité hier sur un passant et l'a mordu cruellement à la jambe

L'agent Chaumier se mit à 1a poursuite de l'animal et réussit à le tuer & coups de sabre

Ge Haincy. Une petite fille de trois ans

Marie liavignoi, dont les parents habitent Clichysous-Bois, a été écrasée hier soir par une vol ture appartenant à M. Raflln, marchand de vins en gros de cette commune

La pauvre enfant a eu le crâne fracturé et est morte presque aussitôt iMgny. –Dm.- la soirée d'hier, onze heures la nommé Ernest L:illemant, maçon, âgé de vingt-neuf ans, domicilié à Thoriguy, se trouvait attablé avec sa femme et des amis dans une buvette installée près d'un tir, sur la place de la fête de Pomponne. Au moment où il se levait pour partir, une balle, provenant du tir, le frappa a la nuque et pénétra dans la tête

LaNemant a été transporté à l'hospice dans un état désespéré

Meaux. Un manouvrier, de Saint-Germainles-Couilly, nommé Hippolyte Lagarde, &gé de soixante-cinq ans, s'est pendu hier à un arbre pour n'avoir pas à subir une peine à laquelle il avait été condamné dernièrement parle tribunal correctionnel de Meaux

Le brigadier-fourrier Brossard de Marcillac, du 4 aiment de hussards, vient d étre transporté a l'hôpital

Ge sous-ofllcier se livrait dans sa chambre, au quartier de cavalerie, à diflêrenles expériences lorsqu'un manipulant un il 1 relio à des pétards de dynamite, il cul la main gauche emportée

Il est le üls Je M. Je M.avilluc, juge d'instruction à Paris

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAtlTICULlEaS

Lundi, 18 juin

Orléans. Le nommé Pierre Bazillon, âgé de vingt-sept ans, homme d'équipe au ehemm de fer, travaillait à la garc des Aubrais, au triage des wagons. En voulant caler un de ces dcrniers il tomba et le véhicule lui passa sur le cou

La tête fut comclètement séparée du tronc. Le malheureux, qui n'était à la compagnie que depuis six mois, laisse un enfant de dix-huit mois et une femme sur le point d OUc mère une deuxième fois

Eplnal. Derx enfants de trois an les nommés Louis Petitdidier et Alice Humbert dont les parents habitent à Colroy-la-Grande atteints de vomissements incoercibles, furent transportés chez le médecin. Le premier expira bientôt. La petite Alice, aujourd'hui hors de danger, a déclaré qu'ils avaient mangé de la graine d'une plante qui a été reconnue pour être du colchique

LES COURSES

S/VIrVT-OUEW

Aujourd'hui mardi 19 juin l

NOS PRONOSTICS

Pntx Du Chalonnais. Steuple-ehasa, a rédamer, 3,000 francs, 3,400 mètres. SalcéUe

M. d'Allouville

PRIX DE l'Auxebhots. Haies, handicap francs, 2,800 mètres. Cannes, Corton

Prix de u'Armançon. Steeple-chase francs, 3,400 mètres. Sylphe, Le Guide

PRIX DU Bourdonnais. Haies, poulains de trois ans, 6,000 francs, 2,000 mètres. Bruissant, Vole

Prix DE l'Yoxxe. Steeple-chase, hindicup francs, métras. Désiré, Jéricho

Pnix du Babbois. Haies, pouliches de trois ans, 6,000 francs, 2,500 mètre.5. lsma, iltneilleuse

VTSCEKXES

Résultats du tundi is jvsin mot

La réunion, favorisée par un temps t ble, a été très réussie. L'assistance ble, a assisté à de bonnes luttes. L .> ,.s n'ont pas brillé; ils n'ont trionphé que dans lo prix du Ruisseau et dans le prix des Géraniums avec Mauricette 3t Ivresse

Dans le prix des Rochers, Glen, pour qui on payait 6 1/2 pour i, a été battu par son unique adversaire Libos, peut-être pir la faute de son jockey qui s'est laissé surprendre parle brusque démarr e de G. Slern qui montait Libos

De même, dans le prix des Cytises, le favori

Florist a été battu par la coalition de? deux chevaux de l'écurie d'Arenberg, M. Piperlin et

Ipswi'îh

Les deux autres courses ont été pour Bordeaux battant King of Siam, que Stern aameué un peu tard, et pourSunset.qui, rendant du poids il tous ses adversaires, les a battus dans un véritable galop d'exercice

Pnrx du Ruisseau. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, mètres. 1" Mauri cette, à M.J.PraUILarrisùn); 2, Hivoli (A.Clout

Clostercamp (J. Watkins

Non placé-' Falerne, Matelot

Gagné Je deux longueurs et demie, trois quarts de longueur du deuxième MI troisième

PRIX DES Géraniums. Pouhcbw de 3 avis francs, mètres. 1- Ivresse, à M

Wysoeki (Freech) 2' Clevcr (Kearney); 8' Hftexibie [J. WatkiosS

Non placés Cassiopée, Violette

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pnix DES Hociirns. ans. francs mètres. 1" Libos, à M. J. de Brémoud

Ëtera); Glen (A. Childa

Gagné de deux longueurs

PRix DES Kbkxes. A réclamer, 3 ans franc?, mètres. Bordeaux, it Mtno Albert Mënier^Prench}; • King of Siam (O. Stem

Janine ^Doddj

Non plaeés Aaxerre, Plat du Jonr, Séméac

Bardioe, Gitda U, Yokohama, Neverita, Guudania

Gagné de trois quarts de longueur, une 1oagueur du deuxième au troisième

Prix DES Cytises. Poulains de 3 ans francs. 2,600 mètres. 1- Monsieur Piparlin, au prinee n Afenberg (A. Chilite^ S Florust (Brennan!; 3' If \vieh (G. Stern

Gagné d'une longueur et demie, mauvais troides Ormbs. HamNcmp, 8 ans et au dessus, 5.ÙX) franca, 1,600 mètres. l rSuo et au vicomte Koy (Harrisson); 21 Ntjae {Stoan

Non places: Tanïbelaino, Autette, Chevalier

Pini, Armel, Bevertc, Tertia

Gagné' de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS nu PàBi MUTUEL

Mauriceif.G 21 Il M Bordeaux P îï M ta

Rtroli V 7 Î8 Janine P 34 W

Ivresse .6 E"d'ArenlxG ïl ÎO

P 2150 J Sunset ..G U

Qever P Il 50 P a IG S

UbO6 G a 50 Naja(' P i

Bordeaux.0 ?. SS • Formalist- P sa

LE CONGRÈS DE

Un grand Congrès de 1 Humanité doit ae tcuir à Paris pendant l'i£x >osiUou. 1)uns une réunion, la commission ci organisation a décerné le titre de président d'honneur de l'or à NI. Maiçnaud, président du tribunal de Château -Thierry. Levant son verre, un des membres proposa' de boire un

Uubonnet à la santt: du président, bon début qui faut bien présager de l'issue du

Congrès

Courrier des Théâtres

C'est aujourd'hui qu'a lieu au Châteiet le concert de bienfaisance où doivent se faire entendre la célèbre Société philharmonique de Vienne et la

Société chorale

L'Opéra donne ce soir sa première représentation en dehors des jours habituels; au programme

JU>heiigrin

Hier sont sortis de loges, à Compiègne, les concurrents au grand prix de Rome de composition musicale MM. Kunc, Moreau, Schmitt, Bertelin

Brisset et Dupont

L'audition des cantates aura lieu le vendredi juin, au Conservatoire, et la seconde audition avec jugement le lendemain à l'Institut

Après-demain mercredi, les Brigaïuti reparaîtront sur l'affiche des Variétés, M. Samuel a re monté l'opérette-bouffe de Meilhac, L. Halévy et

Oflenbach, avec le luxe dont il est coutumier

Mme Mealy abordera le travesti avec le rôle de

Fragoletto

Engagement d'artiste

A l'Odéon, Mlle Jane Evain, une jeune tragédienne d'avenir, vient de signer avec M. Ginisty

Rien n'est plus joli que les cuirassés en miniature, ces croiseurs, torpilleurs ou sous-marins qui évoluent et manaeuvrent sur une vraie mer, dans un décor d'effet grandiose

Ce merveilleux spectacle, tous les visiteurs viendront, porte Maillot, au Combat Naval, pour l'admirer

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts des célèbres Hegnlmann, trapézistes d'une force et d'une adresse inimaginables, gui vont enrichir le programme si extraordinaire de l'élégant théâtre de

M. Marchand, où britlont déjà au premier rang

Otero, la belle Espagnole; Kara, le roidesjongleurs et Thompson, l'incomparable dresseur d'étéphants

A côté de Polin, l'inénarrable tourlourou la Saale olfre d'autres attractions telles que Paole del Monte, la chanteuse espagnole, dont la beauté écale le talent, les Malatzoff, danseurs cosaques d'une souplesse étonnante, et as nouvelle pièce pleine de verve le Ccs rie M. fienoît, tous numéros qui font de ta Scala l'établissement possédant le programme le plus complet et le plus varié quon puisse trouver

A l'Eldorado, la revue enlevée par une troupe parfaite d'entrain, dans la quelle Dranem dessine des silhouettes d'une cocasserie irrésistible, marche vers un succès grandis sant. Le epteen le plus tenace ne peut résister à tant de gaieté

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MAUni sa JUIN Î3C

De 5 il s heure

ÏCILEniEB

Garde r Chef M. G. Paré

Marche lier.. mne d'An-, Th. DaboiH men. Danse bohémte1 \lard

Valse des Petits oiseaux

LUXEMBOURG régiment de ligne Clef NI. Suzanne

Marche provençale. Cairanne. L'italienne il

Alger, Rossini. Le Tamilwiiser. WaKner. L'Enfant prodigue, Worinser. Sympathie, Mezzacapo

UNE SURPRISE

On yi ut de meure sous mes jrçux uoe photographie gui me frappe par t'air de ststê fl ris

Bttaw -qui Hoinlilait sv^-uiouir eat les de correspondance de Mlle r restai surpris car elle venait, distit-el d'une anémie assez profonde --Un<\ .i.M.ni déjà. C oùja le vu liintiu la je n ai pu preudrâ qu'en par quels moyen die avait pu si raptamaeat prendre ce briltim pect de force et da vigoeur. Bile avut es Pilules Pink· Or, personne ne doui l'heure luBtuelli 'lues et les rconsUtuaats raaotont les plus parfaits ci ^s. Les prouvas sont là et ne peuvent être mieas en doute, i .tt elles sont légian et les quatre ventd du moudt en apparient chaque jour les écho

M" Lue4 Boiton .;d'apr s ne photographie

Depuis longtemps, Boiton, r.nu mie e ero ilaur moW t. ti'avai plus de sang et c'est mois jVn voyais quelque tra tt lanienfails ter r.:ï était jaune c m' suffi pou. <lispartitti'e cet!' rc trouver ma 1. Dent si admirable renw anjouril hiii, eu j<j suis i:uuijiiùl H< [ t guérie de Mlle qu'il sars flic:iriU' roi;. nia venant d'un ilit nerveuses, !:i .v , .> ùi I afiàubiioscinen; nez i homme et chez chez l'en faut la

Guy di i r Uront

Ell blin et claquant les six boites prises k la fois, fciuco cuuUa mandat-post

BULLETIN FINANCIER

Les ]>;̃ ,urs ont nouvrili ̃ qui ont soir et qui jusqu ici n'ont pa aiucnù des ventes ici aussi où les Consolidés ont faibli dk> vente une fois épuisés, le marché S'est raffcrmi et l'on clôture en reprise sur les pratnier cou; ;iurnùe l Samedi à 100 il a été enL'Italien v.r

L'Extérieur ̃ .li-liut faiblit un m. ¡Il il. 11 pour Unir ea sements de crédit

Les valeurs industriel Ips ne sont prf! moins agitées nue les grandes irttion et la clô ore se. fait de i ->!>l sur lcs plus bas cours entre et 240, l'Est parisien entre et r la Société parisienne éleclriqua entre 28u ot etc

Le Rio, après avoir fleVh! un moment a 1Ï finit il 1297, en bénéfice de i franc gnr la clôture de santedi tes ouvriers grévistes ont, dit-on repris leur travail

La faiblesse de Londres influence le march des Mines d'or: !<> Kund Mines riaclionnent a ica Uoldllclda à l'East Utad a au, etc

COURS DE CLOTUIIE

O/0. KM 27 Turo D

Italien ! i >5 Hanq. Ottomane R.V

Extérieure 72 la Hio

Eaux Dig&stiveai, S -QALMIER RoMAIHCS

CHOCOLAT

MENIER

LES SPORTS

LE CONCOURS DES MOTOCYCLES

Le concours des rnotocyclss de (Exposition commencé hier matin, à neuf heures et demie, à

Vincennes, autour du lac Daunrtsnil

Quinze concurrents seulement se eont pré4entée. Le matin, Un ont fait trente tours de piste une allure d'environ 30 kilomètres l'heure l'après-midi quarante tours

Le concours portant sur la résistance et la consommation, nous n'avons pas à tonlr cornpte du classement journalier. Nous n'auron donc sauf incïdent, à reporter de ce les résultats acquie

LA RECETTE

La recette de la prewière journée du Grand

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le P'etit F'arisiéxi

Prix cycliste de Paris au nouveau Vélodrome municipal s'estélevée à la somme do 10,7.il francs

C'est coquet pour une première journée. Que le temps se maintienne au beau jeudi et dimanche prochains et les pauvres de Paris n'auront pas a se plaindre lA COURSE DES ROUTIERS

La Course des routiers disputée avant-hier dimanche sur le parcours Paria-Epernay a donné pour résultats i Bernard (U. S. 0.), 4 h. 36 ni. 13 s.; 2 Béranl (U. S. 0.), à une demi-roue; 3' Lorgeou

C. S. P.), à une roue; 4' Fichot (U. C. V.), à une demi-longueur; 5 Pignard (V. C. Meldois), à une longueur; Charbonnier (C. S. P.), 4 h m

LES CONCOURS DE BALLONS

Le beau temps a favorisé avant-hier le départ des aéronautes du concours de durée de l'Exposition. Il n'en fut pas de même pour tout le voyage. Dès la tombée de la nuit en effet, une tempête épouvantable, sévissant dans les hautes régions de l'atmosphère, les malmenait tous plus ou moins

Voici les premiers résultats qui nous parviennent

M. Juchmes a atterri à Verneuil-l'Etang, après b. 'JT de séjour dans les airs

Le comte Castillon de Saint-Victor est descendu à Pierraille 7 h. 30' après son départ

Le comte de La Vaulx s'est maintenu 7 h au-dessus du sol, atterrissant a Meung-scrBeuvron

M. Hulzon est descondu près de Blois, après

Knlln, M. BaisHti tient la corde jusqu'à présent avi.'f 1H h. touchant terre dans la Creuse, à

Bousditc

TOURNOI INTERNATIONAL D'ÉCHECS

Le tournoi international donné à l'occasion de l'Exposition a réuni dix-sept des plus forts joueurs du monde MM. Laskt r, Prllsbury

JanowHki,Mar8hall,Maroezy, Schiei"hter,etc. Aux

UN MONSIEUR faire connaitre tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu il l'a été radicalement lui-mrme, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oiîre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre on carte postale h M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandas nxciasEcn CAVES ou planas, mi nimes

Me via mmt ex édiiNi eux prix aa&OKOé anr 4 iOUro L

DK-SAUHOir. K, Faukwrf Saint-Martbi k. i i tant

EUX TIRAGES POUR UN franc itbMtttprlê dit maintenant participant aux T/ragH

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Âturttét p rtn><e mlniiitrul du lOJtnriit

O.OOO

IOO.OOO' 6O.OOO lots répartis en 2 tirages pour (r

Tou les lots p yet>lt>t en argent

AVIS t t/nttt prit dit maintenant parttolptnttlix X Tirage

X- TIRAOH lGruUUa IOO.OOO Fruca loi à 2O OOO'– 3 d. 6.0oO'– 10 4 I .OOOf lots de 1OO à BOO fr

UlIlittrOTB" fr.- On trour. des billets dans toute i r. Wrun U, Paris, lA lo^unt 1 Il Ma. a'j>" du mont k r kilMs nt wntgfti iftnic. Uni Uni f[i\m Jf

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf la Plus grande Maison de VÊTEMENTS

DU MONDE ENTIER

VÊTEMENTS

Alpaga, Toile et Coutil

VÊTEMENTS

Bains de Mer

VÊTEMENTS

Voyage et jports

CRÉATION SPSCIALffipo-irlSOO

Le COMPLET-EXPOSITION a 52réa en drap garanti pure laine, doublé satin dt Chine

Se fait ni noir, bleu marine et huit autre nuances variées

V 13. --Feuilleton du Petit PARISIEN

GRA.ND ItOMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE suit

Tceurs blessas

Au bout Je quelques heures, le soleil d'au•toinne se leva, mettant sur toutes choses i éclat Je ses rayons pâlis, mais néanmoins toujours chauds et d'une douceur infinie

Pans la plaine féconde de la Garonne, si vivante avec ses villages rapprochés, les terres dépouillées de leurs moissons apparaissaient prises sous leurs chaumes, ourou jîos fraîchement remuées par les premiers labours

De loin en loin, en effet, les grands hfpnfs roux marchaient dans les sillons, conduits par les beaux gars gascon , armés du long aiguillon de houx, tandis que sur les cornes île botes bonnes et patientes, toute une nuée de roi; ges -gorges et de bergeronnettes se posaient, avides des bestioles recueillies dans les terres nouvellement retournées

Dans les loiatains, au milieu des nuances mauves ou dorées, s'estompaient de grandes ferme-: pittoresques, et des châteaux anciens entourés de leurs parcs, aux frondaisons séculaires

Plus bas la Garonne déroulait ses eaux d'un

Vert très dons, moirées au soleil, et qui avec ms longues courbes, sans cesse tournant et retenant sur elles-mêmes, ressemblaient aux nombreux prix, d'une valeur totale de 20,000 fr viennent s'ajouter trois superbes vases de Sèvrea, dons du Prisident de la République

Pour fêter cet événement échiquéen, le cercle

Phitidor a pris l'initiative d'un banquet qui sera offert, vendredi prochain 22 juin, a ceux qui ont participé il ce tournoi

Les amateurs qui désireraient y assister peuvent en faire la demande au président du cercle

Philidor, 8, boulevard de Strasbourg

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 18 JUIN

PmriBM, fleur, les kil. lié , les kilos i h. 3 11-t/ï i h. 3 h. il-t

Disponible Disponible

Courant. n 55 27 Courant.. 20.0 -M

Juillet 27 70 Juillet

Juiil. août Juill.-août 20 sa i derniers. SS 70 4 derniers

Self les. les kilos 1 veines, les kilo t h. 3h.t/î 1 h. Sh.iz

Disponible 15. Disponible n

Courant. Courant

Juillet Juillet la

Juill.-août Juill.-août derniers 15 k derniers. 19 ta

Halle 4e etut, les 1Û0 kil. UuUe lia. les kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. lit

Disponible Msponibte

Courant. 65 Courant

Juillet fo Ci Juillet 74 ;t

Juill.-août 25 JuiM.-août 74 il derniers M.. i derniers. G àltcxls. i'hecto nu a 9e' Sacre a 3, les kilos

Disponible 35 Disponible 32 S

Courant. Courant

Juillet S5 Juillet 32 ii

Juin -août 35 se 25 Juin août t derniers. td'octobr 2S

Circulation pipes;. 2.230 Circulation (saesi.. î

Stock (pipesi

Sucres raffines, de loi à 50 les kilos

Sucres raffines surchoix, causes, ranges en ca'.s ses. de a si vos CHEVEUX

Faites usage de TOMBENT fil vous et non pour sToir touta la le une opulente ure du pecreïc que son

La CHEVnie, rmnâ flacon

BUÊCottriurt> ^ f^^9UFt, f-hvm H iW̃BHBPEnvoyrrtirob.ou mainUi.pûrteapln m,_ HAKfrla J- HBtne iTgTîWBt rang

M Vétxntt tS.-el-O.) .le Il, t't seuil tJ'. payable après Mltl

Bairit Btrtn , Bouton t. Routwri, Oimtniiiisont, Ectèmt llémarro!d s. Faitrepouassi les Cbeveni et les Cite lt 'et franco fW Moulin,29, r. lMÙ-l - r;jd,PiîUi

PETITES 1MoKlS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLIOHES HE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement rèser-vees aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutious, Cours et Leçons, Avis

Divers, Venes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus. etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Ilot de voyageurs, 13,r.Vaugirard, Parte, ch. dep tr. par jour, repas compris. Pension famille p. dames u et joun 9 filles. Près de l'Kxposit. 91, rue Lecourbe

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOiS

DAPITIAV fr., facile il tous avec fr. Tenu

UMIIU.S 20 ans. Je mo retire. T. S., t40, fg Si-Martin fer. pw mois sans quitter emplol. Chapplain, Nice npimt! demandés province et étranger, par Caisse

AUnilI'A Française de Prévoyance iiTann.). pour vente àcréditd'obliffRtions Viltodé Paris, Crédit Foncier conform^m.à la n"u loi. Sécurité complète. Fortes remises et gratilicat'.Posit'"sùre d'ave#Ecr.35,r.St-Laîare, Paris

JJem.d1 ouvrières, r.Jacq.-KaljH, l.sach. coudre àlamain

TAÏTCO 'rs pers. chorch. un emploi ou trav quelc. doiv lUllIIaSsacf. an. Travailleur , bout. Bonne-Nouvelle renseign" gratis. Les patrous engagent p. l'Exposition

Bx-ikSr' av. client. dem. dépôt on représent" sérieuse aliment. caut' et réfur. Ecr. Ch. 15, p rest., Reims i-ins do Bordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis do Montemar,pp"àUordeaux.Agent3Scr.deraandés fiirtfti Krillcs, Jalla);eas du Havre, 96. faubourg du liArti) Temple, Paris. Bons prix. Demande agents oN demande aux chemises un inspecteur. S'adr vil le malin. 69, rue Lafayette. Inutile d'icrire

Maison huile>, savons. demande agenu.Mouroui.a Salon travaux chef section, dessinateur expiliViiUllillitll rimenté pour constructions, terrasse nient. appareilleur dessinateur pour taille granité sont floncimlt'S p:u- Rair.uet C . Kaoii-l'I-'tapo î Vo.'ffe

SERVITEURS mAifrrntj les Bonnes qui s'adressent a M Paulet, rue

I Ul I EÎJ St-Honoré, 131 sont placées la jour même. Plus de 10,000 bonnes demandées en Rien a pay. d'av

D.b. t.f., cuis. ,f.cb.prov.,Paris,av.réf.,24,r.deâ Lombards ureau fondé en t3iO.pl. assurées de suite cuisinf do ch

Ub.d'enf .k t.f. débutantes province et Paris. 1 .b'Voltaire oN "-7, ruf du OhStean-d'Eau. Rh'ii il d'av

HlfGÏJNË

Médecins et Sapes-Femmes rD.l8lUi\!>.Mnt5 t" cl. Mme Derval, 1S0, fg St-Ucnis anneaux capricieux de quelque immense serpent d'argent

Sur ses bords, les peupliers frémissaient au vent, et les vaches qui paissaient en troupeaux dans les prés toujours verts levaient leurs mufles noirs et humides pour voir passer la locomotive, ce monstre inconnu d'eltea, aux yeux ardents et rouges

Hélène, assise contre la fenêtre ouverte, ne voyait point cette nature si belle sous son manteau d'automne. Elle songeait à Gabrielle à elle aussi un peu, et attristée par l'indifférence si absolue de Daniel, elle se disait, pen sive et mélancolique

Serons-nous heureuses, l'une comme l'autre

Michel pourra-t-il un jour revenir réhabilite, et donner à Gabrielle tout le bonheur rêvé

Et moi. éprouverai-je jamais la seule chose enviable sur la terre Etre aimée

Ce n'était pas probable

La réhabilitation de Michel paraissait à l'heure, actuelle une de ces chimères impossibles à réaliser

Quant à celui qu'aimait Hélène, il avait donné son cœur à une autre, et depuis qu'il avait compris l'inutilité de son adoration repoussée, son âme à jamais s'était fermée

Ah pauvre. pauvre Hélène

Elle demeura immobile, plongée dans sa douleur et ses réflexions

Le train patinant à son entrée en gare, la rendit à la réalité des choses

Sa mère avait mis dans son sac quelques fruits et un peu de viande froide; mais Hélène n'avait pas faim, elle avait mangé un raisin du bout des dents, c'était assez f

Elle prit donc une voiture, et comme elle n'était pas pressée, elle ât ses commissions à son aise

Sies cuoâisuieût, c s commissions, d'abord

Corbeii. 50, et autres marques, de 28 31 le kilos

LE HAVRE, 18 JUIN (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ou v. I Clôt

Juin 59 87 1 2 59 50 ̃ 157 ¡ 46 ')Si

Juillet 159 50 12 1 9 IÎ

Août w 25 87 1 2 15S 50 li

Septemb. M W 1 3 !W ;K

Octobre. .154 87 S 1S9 tï

Uécemo. .I50 t<2 159 i

Janvier.. a 157 .1 is février.. 49 50 l ? 50;iS6 M 4S

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE

DU LUNDI 18 JUIM

BESTIAUX AMENÉS VENDUS J^J

Vland'nett Poids vifs

Boeufs vaches

Taureaux 310 :3d o o 54 o 2t o Ji

Veaux

Moutons. 22 915 18 0 70 1 où 0 ba

Porcs 3.166 057 014 040 OSt

Bcrofs. Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr par tête

On cote Normands, de 70 à 73 c: Bœufs blancs de (;8 à c; Uholetais, de 60 à 65 c.; Vendéens de 56 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et légère baisse sur les sortes secondaires

On cote choix de Brie, de Besace, du Gi'i sont paxleX# Urertira 30, Rue Drouot sa Bmhurt rien KSJUTZBS et le<or OVlSISoir inùiien^iî, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lesécoulements qui exigeaient autrefois des semaines de traitement par le copahu le J^bèhe. les opiats et les injections fttub. StHonor . f/irft

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

INSTRUCTION

Cours et Leçons l'ni 1 io AHcm.Ilal.EsD.Rus.Port. appris seul en 4 mois

AilUli.iISPur accent Souv"' méthode progressive très facile. Essai 1 langue ̃f' Tenvoyer9oc. à De Bouge. auteur

Maître populaire, 13, r. hors France

FONDS DE COMMERCE

I l VOIR avantageux. Donne f. de bénéf. nets.Bon uAtUlu mat.GMog. AIT. recomm. ap. fortune. A traiter ay. lu,^oo f. • cpt-P. Gúntien et Moreau. 55, bd J Sébastopoi

VOIR <enuloa.I.oy. 1,350. Aff.38,000,àressai.ïSret liti Ulli p. an. A traiter av. 15,000 cpt. AfI. de tout repos et il avenir. P. Genticnet Moreau, 55, boul. Sébastopol

VOIR à louer avec promesse de vente, conviendrait ijeune ménage sérieux. Net 16,0oof. par an

Tr.av.10,000 f.cpt. P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol ntlio fff Montmartre, 50 baigrn.hydroth., rap.app.do

D.lllljj de g p., jard. Vaut et a été payé A onloT.av f.Dép.subit.P.GenlienetMoreau,55,bdSèbastopol

Hi 1ll8 vrai bijou, 34 baign.hydrotli., pavillon d'habitat avec t2,000 f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébaslopol

Ta MAP tabletterie, ix.sfd^ boul.mf'nies.splend. installa t

II (j.tlj 6,0(X)kilo . Helle vente. Net à plat: Î3.000. On accepte 15,OoOcpt.P.Uenlien et Mureau, bd Sébastopol

UATE1 gare Saint- I^azare, 30 n", loy- ,000 f long bail

HUIËili Clientèle délite. Net a l'essai 9,000 fr. Traite av. t3,000 fr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

Allo en lavoirs, bains, hôtels et tabacs de tous prix il vendre dans d'exc.cond. et ap. fortuneiiprend.de suite cii.l.seuls mand'" P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol

Papet.merc ,83, rue de la Roquette. B.occ. R.d.ag.S ad

Uôtel.3-2 n", Opéra, malad. gr.Occas. rare. Essai. Net gar

Df Av.7,000 f. Bouc, vins en gros, fg St Martin

A céder Vins-liq.,plat du jour,12j,rue d'Aboukir.6'y ad

A vend. de suite, épie. -vir^s-liq. S'y adr. et', r. J.-Goujon l'y! 1)1)1' 'i^ufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres

ViAWftu seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ces lonJs il céder de il 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.U.Bert, directeur, 1 r.Française (anc' r.Pont-Neuf

Loueur de voitures ;ElaI)lissementd'?) pr. Exposition chev., 18 voit., harnais, mat. div., tout en bon état.Avec ou sans bail. A. Soucat et C;>, 8, rue d'Enghien

Abandonné par sa femme, on céder, joli comm", beaux bén., à dame disp' do 1. gar. Beniier,4,r.Turbigo ninPFDDin luxe, marùq.(pas do journaux'), gds boul ll

Px Maladie. Trémolicro, U bis, rue Drouot

Papeterie luxe céder, 15, r. N.-D.-Lorette. Air. famille

Teinturerie à céder, 77, rue Lévis. S'y adr. AS. sérieuse on bureau déplacent . Tenu toa. Clientèle bourgeoise pr. Opéra. Bon. 9,000. Px 8.000. Pépin, rue Drouot

Bain, place R.F., 40 baign., hydrothérapie, jardin, gd appart. Bon. 1-2,000. Px 1;000. Pepin, rue Drouot niabac, tablett., papet. Dame seule pont gérer. Agréab

Bén. 9,000 net. A céd. av. 6,000. Pépin, Si, rue Drouot

P D du, divorca, je vend. ou louerai mon lavoir

I In 1). Il gens sérieux n'ayant même que l,t)00 fr

Net 7,<XK> r. Voir. Ec. Siméon. 14, r. Rivoli, exp'. Uquid

HÉPAT mfacile Opéra, jolie position p' dame. bien logé

Il S'adresser au teinturier, 90, rue de la Chapelle

Liquoriste Halles. A l'essai. Loy. p. vin, f. aie

L'Pi Facil. CompV des as, 8, bd Bonne-Noairelle ninA teinturarie facile ordre, tenu t9 ans. Pas de utlVl loyer, logé, 5 pièces. Superbe position offerte à dame. S adr. Grande Teinturerie, i;, rue de Rennes rnifPDID k céder sans intermédiaire. Clientèle assure r.rll.fnln Peu de frais. et ju Uflé

Ecrire a M. Michel, bureau 38, Paria dans le dépôt à la poste, pour être envoyés à

Lima, des papiers que Michel Gérard attendait, ensuite, Hélène devait retirer les lettres qu'il avait dû adresser à sa ffancée

Il y en avait deux, en effet, l'une d'elles très volumineuse

Avec l'enveloppe dont elle s'était munie

Hélène les eut très aisément

A midi, elle reprenait son train à cinq heures, elle trouvait à la gare de Montbert le coupé de Gabrielle, et quelques instants auprès elle arrivait à la villa des Sources

Comment va-t-elle ? fut le premier mot que l'institutrice adressa à sa mère accourue à sa rencontre sur le perron de la villa

Pas bien elle a une grosse fièvre, répondit Catherine

As-tu envoyé chercher le docteur

Il est venu trois fois depuis ce matin

Hélène chancela

C'est donc bien grave demanda-t-elle

Le docteur ne peut pas encore se prononcer

Et Daniel

Il ne l'a pas quittée, car il ést venu dès que tu as été partie

La comtesse

Gabrielle a refusé de la voir

Hélène n'en put entendre davantage

Une fenêtre s'ouvrait au premier, le visage angoissé de Daniel se montrait, et le jeune baron d'Excideuil disait

Gabrielle t'a entendue, monte vite, Hélène, elle s'impatiente

La flile de Catherine Civrac ne fit qu'un bond jusqu'à la chambre de sa sœur

En franchissant le seuil, quoique le cœur de la vacillante fille battit à Wtouffer, ses veux rayonnaient, tant elle voulait tout d'abord rendre la malade heureuse

Anl s'écria celle-ei, qui ne se méprit gas 4 r xpressi a de ce doux et pur visage nais, de 0 88 à i 00; champenois, de 0 78 i autres proveuancas. de à 087. Le 112 kilo net moutons. Vente calme et mêmes prixOn cote petits moutona du Centre. da 0 95 à i 02 métis de Brie. de OU2 à métis beaucerons, champenois, bourguignons, de ù 88 à

Le ll2 kilo net

Pares. Vente meilleure et hausse de 2 c. par kilo vif

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 47 à et ceux du Centre, de 0 S à 0 porcs gras, de à 0 43 e. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 j7 à 0 74 le kilo nea

SPECTACLESJU i9 JUIN h. •/ . Opéra. Lolu'ii^nu s h. 1.'4. O 4ra-r.oiui( iie. Le Juif Polonais h. Tù -Français rod£oa>. Le Monde où l'on s ennuie L Marlaga forcé h. O4éoa (au Gymnase-. L'gachantement h. l/î. Chaînée. La Poudre de P^rliupinpin h. • Th. Sarah-B.Tnhnrrtl. L'Aiglon h. •/•. Variétés. Relàclie h. 1/i. GaHé l\ip h. / . -Nouveautés. Lea Maris de Léontlne h. 114. Palais-Royal. Iji Cagnotte h. V He iiif. Madame Sans-('1.ne h. •/•. P rie-M-MartiB. Cyrano du Berserac h. î/i. Rea l-^siifc Miss Hetyett

Il. Bo fi>s-f arijiens. -Champignol malgré lui h. Athénée.- La DJtla

Ambigu. Re-.iehe h. Th Antoine. tvus qu'on trompe, Grasse

Matinée Le Marché h. t;2. Tbéairc de la ltrpttbll<(iie. La Goualc-UFO h. Il, votre entresot. Rivurès et Louuv

S h. 1/2. DijaieC. Tous h- ̃/̃. Th. ifajruèra

S h. Bo ffi >-dii-xori . .. .usquetaires au couvent h. / . Ballsn tie . Trente ans ou la Vie d'un

Joueur h. ••'•. Mommarlre. L Fi h. •/•. Bellevilie. (T!û'ir ri h. •/̃. Creui-lle. Nos r h. </ . Slonrpïrnji h. / . Gob<Mlns. L'Ai

Folie -Bereère. rél.lO2-yj. b u. l, Cy; hère. Nina

Nouveau BANDAGE accepté par la Société da

Chirurgie de Paris pu. Mcactna. oei apptrvii en lûr.iif: u.rtiest invisible sur le corps, tupprlmc l>: rstttorl de des et

SM -cui so Le miltdc peut seUfrer j loasle trjTauxsius (prouver deçrn . P r si pression f on nte, il Il

Ur.i siri-ruUt MEYftlGXtC. fi '. 229, Rue S 'nt-H9icre. Puis

Eer. ALIX.PTionror <luClOJSf.S£ t S!i KuIkiu <AuO

S EU < . Ei,ccmut<> Ï .V PloP-- RCUttU'&B ï

W Eu i ltiut.a [.l l/tilellllit ff votre gare. Reste tompine

VueuriWJoars .'( qui ne piiK pas. Kch 60 c

DE[, œufs, cède p. cause h -ritage.loy.ût>Of.Pxàdéb

DLlunil même sans argent. Jad rat, 27, rue Pont Neuf

Dtl DTlL' œufs centre), loyer <i,o f.' Aff. M,000 par an

DMiftilb Prix s.oûo f. Jadrat, rue du Pont-Neuf f ntutOIP près Bon Marché, loyer 000 francs, logé rix f. Jadrat, 'il, ruj du Pont-Neuf

Acheteurs, adrcMei-rousà M. Mnynard, 79, r. Lafayette

Il Renseignements gratuits. Ne confonde! pas avec les soi-disant représentants, couctiers, placiers, papetiers en gros, gérants d'hôtel, teinturiers, fournisseurs, etc

Spécialité de cafés, thes, avenue de l'Opàra, loy. 1,000 t coquet mag.Bcn.9oo0 p.an.Pz f .1oo0 f cpt. Meynard

Commerce de luxe p. dame, près gare St-Lazare. Bénéf f.net p. an. Pi f.décès.Meynard,79,r.Lafayette

Crémerie, Chocolat, Lait a 1a tasse. Px f. Meynard

Laiterie, beurre-œufs,gare du Nord. loy. rare 400.Aff.15O p.j.Pxî,200 f.Réelle occasion.Meynard,79,rne Lafayette

Epicerle-Vins,150 t.p.j.à ri-s ai(foliei.Px24oof.Meynard

J'offre à ménage sérieux disposant de 3,000 situation sûre de 0,5oo f. net nar an, en prenant 1s suite mon commerce de Vins-Liqueurs près frare, 2 ,jolies salles installation moderne, tenu ans. ltaladiegrave J'ai donné tous pouvoirs à M. Meynard, 79, rue Lafayette

Dépôt de Parfumerie. Ro.n.7.r.firt f .p.a.Px 4.ni)0 f.Meynard

Bonne Papeterie, loy.550 f. et3pièc 00 journaux et p. j. en divers. Pi -3,500 f.Divorce.Meynard,70,r-LafaycUe

Teinturerie pi. de la République. Px f. Vieillesse et paralysie. Bénéf .8,500 f uet pau.Meynard,79,r.Lafayotle

Hôtel à vovaggare dn Nord, 44 chambres, rei-de-chaus p jardin.loy f .Bén.li à t i.otW f.net p.an.Pz 15 oo0 f f.cpt.Paialyâie subite. Meyuard.la.rue Lafayette

A céd.,c" doubl emp.cpic, beurre, gr.log.68,r. Temple

Ep., Irait., vins liq.occas. 10, r. Bruxelles. s'y ad. pressé

Dtcès. Hôtel vins, 22 n", coin, p. de loyer, gd cent. Occ rare, facilité, s'y ad. J G., 31, rue Clmroune. R. d. au

HôM, Opéra, riche casuel. Divorce, g " occ. Prix

JOLI i. Pressé.Roy. 36, fg St-Martin 1 a 6 ll.U.d.ap nnin dame. Teinturerie à céder.a l'Opéra. Belle instal

Beau log. Dép1 forcé. S'ad. teint. rueVivienne

Hôtel vin. bill., gara St-I^la e, ti>n.25a. Loy. 8-V). 10 n".N îiins-liq. Bourse. Riche matériel. DécH subit. Prix nul vaut Brun, négociant, fg Si-Martin

IJATTI pare St-I^iare. tr.beau mobil.,niagtilf.in.ttallat

HOTEL Neigar l'IVÇ liqueurs, sans cuisine. quartier centre, 6 pièces par mois, 5,000 fr. d'alcool avec 5,000 fr. Voir

Lévèque, 93, rue de la Victoire, heures à 5 heures

PART "'as'ocié k repri-ndrr; commerce de gros, tenu rAIH depuis 40 ans Apport 30 k f. garantis. Position 6 à 8,000 f. Ecr. Dclaporte, 27.passage Opéra, Paris

Hôtel pr. le Bois et l'Expos". a n" ricta. Jard.,loy .-2,700 f rap. 10.0M f. Cède av. 4,000 fr. Albert, 4, r. St-Laurent papeterie luxe bd Poissonnière, mag. tout chêne. Prod f. prouvés livres et essai, loy. 100 f., 5 p. au l

Px l,5oof. cpt, après décès. Ricaud, 30, r. SC-Lazare

Tinif café, jolie bantieue, 1/i d'heure Paris. Situât de laoftv l"ordre, pasdeloy.Neti placer f. enlev av. f. argent. Pressc.'Morin, 70. boulev. Magenta

TABAC liqueurs, coin. Une des îneilli'iircssittiations du lflUAV centre de Paris, 9,500 f. de bénéllces nets earantis tous les ans. Grande facil. Morin, 70, boulev. Mageuta

BftTCI K n" a voyageurs pr.!a Bourse. Rapp. 15,000 net

HOTEL sans argent si gar. Martin, 9, rue Montmartre vins, liq., café, beau coin de rue, centre. An

Px fr. Choir d'aut. Martin, 9, r. Montmartre nénnif sur les gds bds. Rapport net 4..1XO fr. justifiés

Uol Ul Px -2,000 cpt. Occas. Martin, 9, rue Montmartre tu me portes des nouvelles de mon Miche vien3 vite que je t'embrasse

Daniel, à ces mots, se retira par discrétion

Mademoiselle de Saint-Amand ne s'aperçût même pas de sa sortie

Où sont-elles ces chires lettres! demanda-t-elle fiévreuse et impatiente

La petite institutrice les avait déjà déposées sur le lit de la malade

Aussitôt Gabrielle les porta ardemment à ses lèvres

Elle demeura un long instant ainsi, les paupières abaissées

On eut dit qu'au lieu de la frêle enveloppe la jeune fille voyait devant elle, celui qui avait tracé les lignes où s'appuyait sa bouche

Mais l'effort avait été trop grand. Elle devint mortellement pâle et fermant ses beaux grands yeux meurtris, elle murmura

Sois bénie, toi qui me procures un si immense bonheur

Puis elle resta inerte, silencieuse, sans mouvements

Pendant quelques minutes, Hélène crut qu'elle avait perdu connaissance

Mais, sous les soins intelligents de l'institutrice, Gabrielle revint rapidement à eUf

Son premier mot fut

Je veux lire mes lettres

Hélène répondit aussitôt

C'est de la folie

Demain matin, si tu es mieux, tu en prendras connaissance

Je n'attendrai jamais jusqu'à demain

Veux-tu que je les les lise

Oui, mais tout de suite

Hélène ouvrit la plus volumineuse des enveloppes et parcourut rapidement les pre mières lignes

Ceci, dit-elle, me semble être le Journal de bord de Michel

Re crois-tu pu que nous devriona comFarina. Otéro. BraaU Brother . Polaire, Kara. Les

Casa. it Paris. CtéopMre. baUet Sandow. Jwaa

Tschernotfft winwute. Burke, Andruset Frieco lx>3 trois Roiuys. l'iiar Montero

Oi ui >la. FiiKtJiu La Leçon de chant. Ninl Le

NouvM EldoctUo. Lconidaa. lA Utiit aux cheveux d'or. Tel phone

Koiles-Waricny Un Sikh. Grdee. fantaisie. La ivlebn? famille Agoust. Reproduction dŒuvres d art. Liane de VrïésDasmar/lanssn.Labouuskaya

HiBpoiirom > plaee Cliehy!. Tous les soirs i i h l'a es fauves de Ust A io b., Vetvinaélorix. Matinées les udis. dimanches et fêtes, à t heures

Seala. -Telêp. loi-là._ poiin. Sulhac, Ciaudius, Wax

Daarly, M^iyol, Dufleuve. Mines Uermiay, IViierre

Le Cas de Benoit. Dimanch.-s et fêtes mauuée

S Sheffer, la DnioiseUr de chec itaxim, folio parodie Jaiu> D >rval, Isabelk

Voisin. Albens, VUlxrt, Max iiim. Gibard. PlibinsKldorad TWép. Paris plaisirs, revue Dra nem, Maréchal, Gosset. Honoré, Dona. Mmes Maryilett, Steliy, Huget, Lehlond Dinijeudi et fète ,mat

les!?ph. 40?- a. Voilà pour Longehamp

MM. (jabtn. Maader, Girantt, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yftt Bertholy, Allems, Laroche oovrao-Oiriiae. -8 h. lit.- La C hasse (tu Sanglier pantomime équestre et nautique Frf n>s Fredianls

Clr^oe UedraBO téi. rue des Martyr

Maun.cs les jeudi- s et fètea a ï li. 1/î

Attractions nouvelles

OHqne dHlier. 8 IL i/i. Exercic a équestres

Tout .t la joie, pantomime

Louriles. Reconstitution historique irpirttlons et des miracles, 4, r. Cliarras. ̃̃ i -ra

MouiiR-de s . Tous les soirs, 8 h i <'icie cuncn, ha\. Dimanches. matinées a '¡('!Ires

Jardin Bailler. Tous les jeudis, erande fête

Samedis et dimanches, bal K s h

Knenirii-iot-Bain . Casino. les tionsdiveraes.GareduNord.i3Paitoraiim de Madagascar ̃̃Trocndr'ro lilU leii porls. Granii un s h et

S h. i/2, concert Coloune i hou/ts, Peut., i'roditfe

Guérit crampes d'estomac, indi^Astious, Maux de

Téta. Diarrhées. VomisgemtnU. l–ft . fm.3t.btt

SOCIÉTÉ DES CHEMINS DE FER

BEYROUTH DAMAS -HAURAN

Les porteurs d actions it ..iiiigatiotis suut: invifôs à adresser Ici ,,118 au comité de y I H cotes ZO lea Zf O Sj Ucatnyt ,KUBCS:C

B MB Hd" TABLE CXOEU.ENT4a.aa.fn. u pitr

W ̃MBltommt'Miii Kcii"6U'.M MM. M mim, fût

Ecrire lrrtoM al4 !• Usa ci. VfgnsroM, Il Nlas < <i r

V j if dans l'aris. Paiement à voionlé. licti" f" < .uiiu-ile

Oclrui pay/. ticrant Domaine de Miot Gsnissac

Ilfio A céd. av. 1,800 f. cpt Déct-s Peyté,3-3,fgSt-Marlin if) ni fi liqueurs, billards, jolie localité. 30 minut Paris ll)\h Loy.560.B.log. AQ. garant. M.W0 f. laissant un càderde suite. Occasion à prollturavcc 4,ûouf. cpt. Très pressé. S'adresser Elle, SO, boulevard de Magenta

I IVflin bail 30 an!, rapp. garanti a rewiai 9S.Oo0, k louer t..4 louer a'J0 {.Voir de suite Maclos et Vernesse, 47,r. Turl'i-j i1 àoMcr avec î,0oof. (divorce), loyer 800 f., ijoi. p jour, i 1 ,ai HesnardetO'.B.ruo Coquillière (Halles nifiRRiK, vins, a , dp Clichy, ral.S f.,1/9cpt., décès

BI lliloy.5oof.,85f. p.j. Be9iiariletC",6,rueCoquillière

I)C nnn a>ufs,Porte-St-Denis.8 pots, 230 f. p.j. à l'essai

DlUaliri Px 3,500 f.1/îcpt.Besn:trd et C".R,r.Coquillifcre fit) jiMEKl chaude, gare de l'Est, loy. rare MO f. Bénéf

Mlû f p. j. Px f. Besnard et C", 6. r. CoquiUière nI' n D crémerie-épicerie, centre, aff. 18,000 f. OccaoTO rI sion rare (Décès). Peyeé, 39, fg St-Martin

ÇlV0 11(J-. cité, coin, r- Turbigo, air. f. Px f

Iliio Occasion. Pressé. Bévalet, vins, l&o,av.Parmcntier

Éninerie, dépôt do pains, bon quart, log. 450 C, nttiof

Br Ilip. jour. Px f. Bèvalet. vins, lSO.av.Parmentier

IAI 10 papeterie, pi. République. Bénéf. net8 f. p. jour iVhln Prix f Maladie. Peyré, 39, faub St-Martin

DL/tilliUlMMuQ semaine. S adr. X., r. du Temple i;p nny uprto décès, fonds de coramissioanaire aux Halles. –S'adresser t'orjour, t7, rne de la Banque, Paris

OCCASIONS i) \HniIVPfi iL coudre Singer d'occaïfon IL l'état neuf

Z .u.llilll.ino (servi 1 mois), l'une il navette ordinaire

U fr., l'autre k navette ronde, 70 fr., avec leçons gratuites et facture da garanue. Viardot, 14, 'rue du Delta, 14 (en haut de la rue Rochechouart

On achète tes vieux dentiers, it6, rue Montmartre

Piano à vendre, bonne occasion, Il, rue Sedaine

VENTËS"ËT^OCATIONS à fabricat de tuiles et briq. k 1500 de gare de FlersiOrne). Ecoul pI.S'.UM.Lehugeur,négtenTi'n,r.SclineU,FlersaerOrDe n/'f IÇtnV Jol'e Tilla aT- beau jardin. vendre 7,000 cpt r. de Ncuiily. a lî^ny- Bni

OBJETS PERDUS cachetée. Rapporter concierga, 2Q, aven. Victor-Hugo

PRETS D'ARGENT nrêls s maisons, propriétés, Paris et province, et toutes i gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 3$, bd St Qeimain

Prêts d'argent 5 Annet, 13, avenue Gambette, Paris

National, 18, rue nitftmn directs argent de suite aux gens gêné et commercants Bernoy, 4, boulevard Magsnu

Prêts aui négociants et induetrieh. Avances sur toutes r garant. Crédit central, r. Montmartre. Tél

Dit ETC. sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc intlii de suite. Beauciiêne. x,, rue de Seine, à b mencer par l'autre lettre, celle probablement où il les raconte son arrivée à Lima et ses premières impressions là-bas

Oui, je veux bien. D'ailleurs de Miche tout m'est infiniment précieux, cher et sacré

Mademoiselle deSaint-Amand s'était unpcu relevée sur ses oreillers

La vie était revenue sur son adorable visage, une flamme heureuse animait et trans figurait ses traits exquis

Hélène commença

Lima, 22 septembre

Mademoiselle de Saint-Amand l'interrompit

Ah s'écria-t-elle en joignant les mains

Il est en sûreté

Ses lèvres remuèrent; on voyait qu'en extase, sa pensée se reportait vers l'exilé

Au bout de quelques secondes, elle dit à

Hélène

Je t'écoute

La fille de Catherine, à haute vofa, lut

Mon amour exclusif, ma fiancée, ma femme

Enfin, la Afercédès est arrivée à son but

Hier au soir, nous avons jeté l'ancre dans fe joli port de Callao, une petite ville toute poche de Lima

Au moment où nous entrions dans la magnifique baie, le soleil s'éteignait dans une apothéose de pourpre et d'or; et, tandis que la petite cité maritime était déjà pionne dans une obscurité profeade, les dômes lea palais, les églises, tous les monuments dv Lima resplendissaient encore, comme allumés de feux d'incendie, et les Andes merveilleuses, rayonnantes dans le ciel pur, couronnaient, dominaient, achevaient ce décor, d'une splendeur telle, que jamais riea d'aussi beaua'avait d'autre façon frappé mes regards

Et devant cette fête incomparable, dont

Falah dE la Rue de Paris, BxDosition^r balte iateroatiàQa

Peut dans Vision nocturnes. Baiitx volant

La Lune à aa amre. Paial de 1 Optique. ouvert jour et nuit. Soixante attractions

La 1'1' dr ••̃ •̃ Panorama animé, près !a Tout

KilTe! Panorama mou aat de Marseille a La Ciotata

Illusion un voyage en mer Théàtr BxMrtps firan Thétire EvraUea Trocadiro. Porte <fl am

Op-n-tte Anlar, danses uervcuM.8 par les plus oéehres .îniies d'Egypte

Mar oi-aiua Hotte Il'1. Simulation parfaite d'un etduqnal <i'Orsay Ouvert

Pavillon du 1:10'10-\1. il irsl Panorama du Moût Ulane Entrée i les

Le dl-na u-lie et jours de fr-Us. w centime

Les (pont il'ItSnrï-Tro.'Mdéro1 Le

H v i Kimii.v vîmes Varly, rie llelly et Oalbray

Le SI.' " ai ifrov-ailèru:. Merveilleux vu ierrané et ies cote d Aigéria nua (.ion oicte fGaleron). La T rre in luaiyer Orsrue inonumcattL Attraction . Coni-piis Mymplioniqiw

Car s Miracle . Reconstitution hi tori<ro lia

Pans en da h. du matin i tl h. du oir

But i. ,1.. ,i

C m> s.iillot et ù< ion les : iourtlt i ies t lli > ̃ -1'1 "x' > n ,t,Alii

Veni c l'art . A face la jgSM

Ouvert 1<> li. matin fr. Gouuole atfr- '̃ ̃- .=• r fan

Mi'i liip- Moarfe ter s vertlR li-.t.Entrea omaibosî soir. l"éta ve. étage tte Piquet rre. de RenHi1 .•̃; ii •;̃ .. •̃ isjxVes

Le .ii il •:)'• ̃)̃:̃: .>(). are du

CI! Ln • n'ansvaal ut li.età h ai.– lîcitrije i fr

A 1 Ul d toute difficultés orFî: B ares ii Ommt. mu. TfiWi.ill-ll

Aftlin f"H.nr lon parer comptait tau ENf IS la CHAPELLE. 11 4-; n s la Ckaataa. Ma

Le joiirnrii ne répond pa dü msnuacrlU qui

Ces nmnii- r'la no sont nna rendu lA BoCQCKfc

Pari. Bornai, ! lir.pnineun du Petil Ptrtlien

A mo d Kiathieu iBiiur ̃' Kspèces de suit

CONTENTIEUX frai>aux rxlusés. Vasseur, hd Sfliïs'.opol.ds '2 i b divorce, ri'ir mis conlldential', rocherenes nilfinrP recherche!) et enqultas dfxxbtes d<- (̃̃̃ viiauco a M. Bottier, 113, bùulnvard Sébastopol

AVIS DIVERS

VIEUX IMVil I mno ¡,(luit, 8, faubourg Montmartre ll^Ufti^li I lil38 •• <̃̃"̃̃"̃•̃̃ liotiorablo et rich m rxnd f< '>'1 prendre comm dedéMarne(Sei

NEHAdIMIUIuII

Avis aux colporteurs. Article tr.avantag. a solder. meraa par nv di>m. aux environs de Paris, famille bien p' gsrdeir

W.l enfant Ue i ans t/9. Kcr. coud, A. B Paris

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Natat (M. M.), allant a Madagascar quittr' l'ort-snid le t5 juin, à 7 heures du soir

L'AGRICULTURE NOUVELLẼiti'HR ue LA vmoui.TimE, DE nu u pnoufjci'iuN nuitAix bn m anobr

PARAIT LE bAmfclii

Vingt page de texte ot de Gravure

LE NUMERO IO CENTIMES

Un an Ei francs Six mois 2 fr

Bl Ri: Al t8, ra <I'Eb ;IiIcb, S PARIS

Un s abonne sans frai dans tous les bureaux de postr

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces t0. PLACE DE. LA BOURSE

FORCE MOTHlCE à tous les étages à la volonté

BEAUX ATELIERS, bien i- ro à 2.500 fr

RUE DU KAUBUUK., .^MPLB ce pays hospitaliser semblait saluer mon retour, un grand espoir est entré en moi

Oui, j'en ai été sûr à cette minute même nous nous reverrons, nous nous retrouverous, et l'assaasin de mon bienfaiteur étant connu et châtié, ensemble tous les deux, nous Coûterons un bonheur qui eût été digne du paradis, si cet ami tant pleuré eût pu le voir

Courager donc, ma bien aimée

Crâce ü 1 ôtre généreux qu'est le comte de Villapréciosa, l'énergie de nouveau a repris possession de mon cerveau et de mon cœur que vais travailler, travailler autant que d'arrîv r. moi aussi, à ce que j'ai résolu c>- '̃̃̃ une fortune tellement coi: :ïus prévenus soient obiijfH w. oirn s il ̃ ̃̃ 'iit vraiment des million , il uav.ii ,in U'asussiner son bienfaiteur j>i avoir. Son intelligence et ta volonté suffisaient poui lui eu ussurer autant qu'il ea pouvait dé&irer

M. de Villapréciosa a voulu me voir passer sur son pacht superbe, ma dernière nuit afin de d-nneurer quelques heures de plus avec moi, car ces semaines vécues en commun nous ont intimement liés tous les deux. Ses désir jtar une si tendra amitié, ont et s pour mof. Ce matin donc 8euleiii(;iùj mi quitté, et tanats qu u retournait vers son pays, ou u vu éternellement malheureux depuis la mort de sa femme, mot je me suis dirigé vers cette ville dans laquelle j'ai encore des amie qui me connaissent sous mon nom espagnol aeulement, il est vrai, mais qui ne me marcûàûdeul iù leur estime ni leur s sympathie

A tuwre.] Pau, d'Aiqexmokt