

=======================================
PAGE 1
=======================================

HKGT-SIXÏËME ANNÉE. N- 88C

Le numéro £ centimes

ENDREDI 8 MARS iÔOÉ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POBTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris Àrr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCE

A Parla, 10, Plat M M Bourse < • Arr

LES ̃ USCMTS ON HUtUtS NE SORT PAS HtltOtH

Dernière Edition

LES CHE&H MARCHENT

Le projet de grands travaux publics que

M. Baudm vient de soumettre à la Chambre sera à coup sûr bien accueilli de l'opinion publique. Il répond en effet à un des desiderata les plus fréquemment formulés du

Parlement, des chambres de commerce, de la représentation agricole et industrielle, du pays tout entier

Il comportera une dépense globale de millions. La somme est considérable à première vue, mais elle se répartira sur seize exercices elle ne sera que pour moitié à la charge du Trésor qui, de ce chef ne réclamera d'ailleurs des contribuables aucun sacrifice supplémentaire enfin, et c'est là le meilleur argument qu'on puisse donner en sa faveur, le projet aboutira de toute évidence, en dotant la France d'un outillage d'une valeur inappréciable, à stimuler son trafic intérieur et extérieur

Le plan du ministre des Travaux publics qui se divise en trois parties amélioration des voies navigables, travaux neufs des voies navigables, et amélioration des ports maritimes, a de plus le mérite de répartir ses faveurs entre toutes les régions du pays. Jusqu'ici la partie septentrionale de la France, où la population est plus dense où la culture et 1 industrie ont pris un développement plus intense, était à beaucoup d'égards privilégiée. Ses moyens de transport par terre et par eau l'emportaient en puissance sur ceux dont disposaient l'Ouest et le Sud-Est par exemple. Il est vrai que la configuration du terrain s'y prêtait davantage à la pose des rails ou à la jonction des cours d'eau

On constate dans le projet actuel qu'il n'a point négligé les intérêts des contrées qui se prétendaient sacrifiées. Le Rhône sera approfondi, la Garonne dans son cours inférieur, améliorée; de Nantes à Angers la Loire sera canalisée elle sera même reliée au Rhône, et ce grand fleuve luimême qui pourrait jouer un rôle si décisif dans notre vie économique sera rattaché à nos deux grands ports méditerranéens

Marseille et Cette. Le ministre a voulu tenir la balance égale entre toutes les régions, et il convient d'en marquer pleine satisfaction

Il n'est point douteux, par ailleurs, que le programme actuel donnera une prompte impulsion à nos échanges avec le dehors

Son dépôt au Palais Bourbon atteste que les doléances formulées depuis quelques années dans la presse ou à la tribune sur notre condition économique n'ont pas été stériles

Si, en effet, notre commerce en 1899 et en 1900, a accusé une assez notable plusvalue sur les chiffres des années 1889 et à dix ans d'intervalle, cette majoratiou demeurait très faible, comparée à celle des grandes puissances qui nous entourent de l'Angleterre et de l'Allemagne surtout

Lorsqu'on cherchait les causes de notre infériorité, on se heurtait tout de suite à l'insuffisance de notre outillage. Nos moyens de transport ne pouvaient plus rivaliser avec ceux de nos voisins nous n'avions ni assez de voies ferrées, ni assez de canaux nos rivières s'ensablaient ou ne portaient qu'un trafic restreint; nos ports reculaient devant des améliorations indispensables et tenues pour trop coûteuses notre marine marchande enfin déclinait avec une désespérante promptitude. Aujourd'hui l'on atta que le mal dans sa ravine même. 11 n'est jamais trop tard

Dans un récent et très remarquable discours au Luxembourg, NI. Antonin Dubost s'attachait à montrer le rôle des transports par eau dans un état moderne, et il lui était aisé, en puisant des exemples autour de nous, en Allemagne, en Belgique, de justifler et d'illustrer toutes ses allégations

L'avantage des canaux et des fleuves canalisés est d'assurer aux marchandises la circulation à bon marché. Depuis que les droits de navigation sont supprimés et que les voies navigables sont ouvertes à tous celles-ci devraient être, en France comme partout, l'instrument le plus usité du trafic

Non seulement elles donnent par ellesmêmes au commerce d'exceptionnelles faci lités, mais encore, par leur concurrence elles contraignent les Compagnies de chemins de fer àabaisser leurs tarifs. Celles-ci

N 32. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA VOIX_pU SANG

XII (suite

L'Amour qui grise

Elle avait déjà deviné, la fille du baron

Duprez-Mor l, ce que Jean Tavernier allait lui dire. Du moins, croyait-elle bien ue pas se tromper

Jean allait lui parler de sa naissance plébéïeune. la comparer avec la sienne. à elle

Sans doute, il la prenait pour une princesse de sang bleu ne savait donc pas que sa baronnie ne remontait qu'à vingt-cinq ans. tout au plus

Que son père était devenu le baron Duyres-Morel le jour où, à la chancellerie du

Vatican (et la belle fille savait ce que le parchemin avait coûté}. le jour où un trait de lume du pape avait ajouté les Duprez-Morel la liste de la noblesse du Saint-Siège

Mais s'il ne savait pas cela. qui était connu pourtant de bien des gens. ce qu'elle savait, elle, ce qu'elle s'imaginait très bien connaître, c'est l'origine de Jean Tavernier

Avec son père elle en avait parlé, et c'est le baron lui-même qui, s'embrouillant dans cette histoire généalogique, lui avait dit

Jean Tavernier, c'est le neveu de Michel

Bertin. et puisqu'il ne porte pas le même v>m que lui, c'est le lUs, non pas d un frère nais d'une soeur de Bertin. Ces Bertin sont ne redoutent guère la rivalité des routes qui est insignifiante; le seul adversaire sérieux qu'elles connaissent c'est pour reprendre un mot bien connu le chemin qui marche

Partout où il y a parallélisme des rails et du fleuve canalisé, les prix des voies ferrées descendent dans les plus notables proportions. Le wagon n'est en effet indispensable qu'aux denrées précieuses, légères, ou qui risquent de se détériorer rapidement. Plutôt que de perdre le transport des produits lourds et capables de supporter des délais plus longs, les Compagnies préfèrent réduire leurs profits et eomme avec le bon marché des taxes, la circulation s'accroît, comme d'ailleurs, l'activité des chemins de fer entraîne toujours celle des canaux parallèles par un phénomène maintes fois éprouvé tout le monde y trouve son compte

Une dernière utilité des voies d'eau lorsqu'elles sont reliées aux ports maritimes, c'est d'apporter à ceux-ci un mouve ment et un tonnage qu'ils ne sauraient espérer autrement

Dans le même discours au Sénat, M

Antonin Dubost, après beaucoup d'autres d'ailleurs, montrait combien la condition de la France, au regard de l'exploitation du transport par eau, était critiquable

Le Rhône à l'heure présente, et en dépit de certains travaux d'approfondissement accomplis jadis, est à peu près inutilisé

Marseille qui devrait drainer tous les produits du sud-est, reste en dehors de cette grande ligne de pénétration, trait probablement unique dans le monde contemporain

La Loire ne porte point de bateaux nos divers bassins fluviaux sont à peine repliés leo uns aux autres par des canaux qui remontent à des dates très anciennes, et qui ne répondent naturellement plus aux besoins modernes. Les observations pour raient d'ailleurs se multiplier à l'infini

Il résulte de cet état de choses que les

Compagnies de chemins de fer sont les souveraines maîtresses des transports. Sur les cinq sixièmes du territoire, elles n'ont aucune concurrence à appréhender

Mais cette absence de rivalité ne sert pourtant pas autant leurs intérêts qu'on se l'imaginerait. Nos 42,000 kilomètres de voies ferrées, qui n'ont presque point de canaux parallèles ou raccordés, ne portent que 360,000 tonnes par kilomètre. Les kilomètres de voies ferrées allemandes qui ont sans cesse à lutter contre les avantages des trains de bateaux, portent tonnes, soit près du double. Et l'on doit encore ajouter à l'appui de cette démonstration que notre région du Nord, la seule qui soit vraiment bien pourvue en voies navigables, donne à ses chemins de fer, dans le triangle Dunkerque-Paris-Charleroi, 800,000 tonnes par kilomètre

Il convient aussi de regretter que les raccordements soient si peu nombreux entre les rails et les rivières canalisées. Faute de ligne de jonction, la plupart de nos grands centres industriels ne peuvent se servir des cours d'eau pour véhiculer leurs produits. On a calculé que dans le Centre il y a un raccordement par 75 kilomètres de voies ferrées c'est déjà peu, mais dans l'Est, il n'en est plus qu'un par 100 kilomètres un par dans le Sud-Est; un par dans le Midi un par 450 en Bretagne et dans les Charentes

La citation de l'Allemagne est venue plusieurs fois sous ma plume. C'est qu'aucun pays n'a su mieux tirer parti de ses fleuves

L'Elbe, l'Oder et le Rhin surtout sont devenus, grâce aux travaux incessants et parfois très coûteux qu'on y a pratiqués, les instruments les plus eflicaces de la prospérité commerciale et industrielle de l'empire

Il n'est pas sans intérêt d'indiquer ici, par quelques brèves, mais concluantes statistiques, l'essor que la navigation a pris sur quelques-uns des cours d'eau qui, drainant les produits de la Silésie, de la Saxe, du

Wurtemberg et du duché de Bade, vernîtes conduire, à travers la Prusse, jusqu'à) entrepôts de la mer du Nord et de la mer Bal tique. Certains des ports fluviaux que je vais signaler, et qui étendent leurs quais sur des kilomètres, l'emportent en tonnage sur Dantzig, Stettin, Brème et Lubeck, et c'est à peine s'ils sont distancés par Hambourg, devenu le premier port du conti nent

Breslau. sur l'Oder, portait sa circulation entre 1887 et 1898, de 100,000 à tonnes; Berlin, sur la Sprée, passait de du Dauphiné. Michel Bertin y a encore son père et .sa mère. par conséquent les grandsparents de Jean Tavernier

Ce sont, ma chère, des lut',eurs arrivés à la force du poignet, et surtout à la force du talent. Ils sont issus d'une famille de modestes. très modestes paysans. Le père et la mère Bertin n'ont d'ailleurs jamais voulu quitter leur village. un petit village, tout près de Grenoble. mais dont je ne me rappelle plus le nom

Je me souviens pourtant là-dessus, on m'a raconté des choses charmantes. la lutte du petit paysan contre l'obstination de ses parents, qui avaient l'épouvante de cette chose la peinture. et de ce mot un artiste. Et puis la ténacité du petit Michel qui a eu raison de l'entêtement de son paysan de père. Et puis son pèlerinage quotidien, à pied, par la pluie, par la neige, pour aller prendre sa leçon à Grenoble

Ah ma chère, il a fallu que ce pauvre petit gosse fit des prodiges pour en arriver où ii est. Aussi il est resté un peu fruste, lui toujours un peu paysan dauphinois par la carrure des épaules et le dandinement de sa marche d'ours des montagnes. Mais comme il a pris très jeune son neveu, qui était resté orphelin de très bonne heure, il a pu en faire le garçon affiné, élégant, charmant, que nous avons pour hôte aux Fonte nilles

Et il ajoutait, bien convaincu qu'il disait l'exacte vérité

Ah! ces Bertin, Us avaient l'art dans le ang. Vois l'oncle d'abord, le neveu ens.tite. ils auront formé pour ainsi dire deux générations d'admirabiea peintres

Puis. enfourchant un dada familier

Il y a un atavisme d'art, c'est certaia

Un ancêtre a apporté un jour une aptitude ou uue névrose. il faut aue cela reparaisse cher millions à 5,600,000; Magdebourg, sur l'Elbe, de i,100,0ooà Francfortsur-le-Mein, de 150,000 à Mann heim sur le Rhin, de 2,400,000 à

Ruhrort sur le Rhin également, de 5 à millions

Quant à Hambourg, nul n'ignore qu'il doit son colossal développement à la canalisation de l'Elbe tandis que nos entrepôts de la Méditerranée, de la Manche ou de l'Océan, sans communication avec l'intérieur s'étiolaient ou progressaient lentement, le grand port allemand triplait, de 1880 à son tonnage, et dépassait 16 millions de tonnes

L'Allemagne a tiré de tels résultats de l'utilisation de ses voies naturelles, qu'aujourd'hui elle a mis à l'étude un plan de jonction des fleuves qui coûtera 500 millions. La France va dépenser, pour le même objet, 610 millions. Il faut espérer que les travaux publics, qui sont soumis à l'approbation parlementaire, lui feront regagner tout le temps perdu

JEAN FROLLO

Lu' ATT T E I TAT

CONTRE

L'EHPERECRjmESAGNE

Convient-il vraiment de qualifier d'attentat l'incident qui s'est produit à Brème et dont la première nouvelle, parvenue mercredi soir à Paris, sembla tout à fait insignifiante

Quoi qu'il en soit, l'attentat puisque attentat il y a, paraît-il, n'a d'autre impor tance que celle qu'on voudra bien lui donner e r il a pour auteur un fou, qui s'est fort maladroitement attaqué à la personne de l'empereur d'Allemagne

On n'a pas oublié que, récemment, à Hambourg, un attentat du même genre s'est pro duit une femme lança une hache dans la direction de la voiture de l'empereur d'Allemagne au moment oÙ il passait le long d'une avenue de la ville. Cette femme était folle et elle a été enfermée dans un asile d'aliénés

C'est sans doute le sort qui est réservé à l'épileptique de Brème

A Brème

Brème, 7 mars

Pendant le parcours de l'hôtel de ville à la gare, un individu, qui dit être ouvrier et se nommer Dietrich Weiland, a lancé dans la voiture impériale un morceau de fer

Il a été arrêté aussitôt

L'empereur a été légèrement blessé à la joue. Il a continué son voyage sans interruption

Weiland est épileptique et fait des réponses embrouillées aux questions posées

Brème, 7 mars

D'après la Vfeser Zeitung, l'empereur aurait été atteint par un morceau de fer à la joue, audessous de oeil droit, mais il n'a certainement pas été blessé grièvement, car pendant tout le trajet jusqu'à la gare il n'en a pas parlé au maire de la ville qui était assis à côte de lui

C'est à la gare seulement que l'on remarqua qu'il avait du sang sur la joue

L'auteur de l'attentat tomba sous les chevaux des chasseurs qui galopaient derrière la voiture

Il fut saisi par le public, empoigné par la police et emmené à l'Hôtel de Ville. Pendant l'interrogatoire, il eut des convulsions à différentes re prises, mais on put néanmoins l'interroger par intervalles. il n'a donné aucune explication sur le motif de son acte

Il semble prouve qu'il est sujet à des attaques d'épilepsie, par ce fait qu'il avait sur lui un médicament qu'on a reconnu destiné à ce genre de maladie

L'instruction du cas de l'ouvrier Weiland n'a rien fourni de nouveau jusqu'ici. Weilaod prétend ne se souvenir aucunement de l'incident d'hier; il continue à répéter qu'il est épileptique

Il a Îait l'effet d'un homme presque stupide, ne possédant pas l'intelligence normale de l'être humain

Le Récit de l'Attentat

Berlin, 7 mars

L'empereur sortait de la cave historique de l'hôtel de ville de Brème, où il avait dîné avec les sénateurs de la ville libre. Il monta en voiture. Celle-ci était escortée par des gendarmes

Tout à coup, derrière le Dôme, des rhevaux de l'escorte se cabrèrent. Au même instant, l'empereur ressentit une légère douleur à la joue. Il se crut atteint par un objet tombé d'un balcon et essuya les gouttes de sang provenant de l'égratignure qu'il avait au visage un commissionnaire avait vu un homme lancer un objet dans la direction de la voiture im périale. Il se précipita pour l'arrêter, mais l'bomme fut renversé et foulé aux pieds par les che vaux des gendarmes

Tout cela se passait dans l'obscurité

Lorsque le t passé, on releva l'homme qui était couvert de boue, contusionné et qui tremblait de tous ses membres. Il déclara s'appeler Weiland, serrurier, mais il refusa de don ner des explications au sujet de son acte

On a retrouvé le gros verruu qu'il a lancé. Il pèse une livre et demie

Interrogé par le sénateur Stadtlaender, Weiland a persisté dans son mutisme

La police recherche son frère, un cordonnier qui a disparu

L'attentat a causé une profonde indignation ses descendants. Souvent. bien souvent cela s'éteint sans avoir brillé au grand jour il y avait cependant la flamme. Tiens sans le courage, la ténacité, l'héroïsme de ce Michel Bertin, lui-même et son neveu Jean Ta vernier seraient, à cette heure, en train de bâcher la terre et il n'y aurait pas, dans la petite maison, un bon vieux et une bonne vieille qui vivent là, douillettement. dans la joie de leurs derniers jours et qui causent sans pouvoir presque s en persuader, de la gloire de leur enfant et de leur petit enfant

Oui, ma chère, c'est un paysan, ce garçon à qui tu dis monsieur Jean et qui les réponds

Mademoiselle Renée

Elle hocha la tète

Un paysan., on dirait un jeune roi

C'est vrai. Il a une allure, ce garçon

Ah l'aristocratie du talent est peut-être encore celle qui pose le plus fermement son empreinte sur le visage de ses privilégiés

Et la belle aile, comme revenant à une idée qui la hantait

Son avenir est superbe, i celui-là

Superbe, oui

Tu y crois tout à fait

J'y crois absolument

Alors

Elle avait eu un petit frisson. Mais de sa voix la plus calme

Alors. il peut aspirer à tout, cet artiste

Parbleu! Mais. dans quel sens 1 entends-tu, Renée t

Oh! que sais-je. je parle pour parler

Tu l'accepterais comme gendre il la regarda. un peu surpris

Mais en la voyant attacher si peu d'importance à sa question

Pourquoi past. Si je constatais que sa hauteur morale. sa hauteur de cour sont à niveau de sa hauteur d'intelligence dans la ville. La foule a stationné jusque une heure avancée devant la direction de la police afin d'obtenir des renseignements

On assure que ce n'est qu'à son arrivée à la gare que l'empereur a appne qu'il avait été vieüme d'un attentat

Berlin. 7 mars

La Gazette de l'Allemagne du Nord dit que l'empeeeur a conservé, après l'attentat, un calme extraordinaire, et n'a trahi par aucun signe les souffrances qui ont du suivre de près la blessure. Ce n'est qu'après qu'un jeune garçon eut crié, à la station l'empereur saigne 1 que l'entourage de l'empereur auquel Guillaume n'avait rien dit de l'accident, s'aperçut de la blessure du souverain

Pendant le retour sur Berlin, le docteur Ilberg médecin attaché à la personne due l'empereur examina la blessure et posa le premier bandage

Le sang coulait assez abondamment, le manteau de 1 empereur en portait des traces. Pen dant le trajet, après Ulsen, l'empereur envoya un télégramme au chancelier de l'empire en vue de l'informer de l'événement et de la nature de la blessure, et dans lequel il ajoutait qu'il souffrait modérément mais qu'il se sentait cepen dant assez bien

La Blessure

Berlin, 7 mars

On publie le bulletin suivant concernant l'état de l'empereur

La blessure est située à la partie gauche du visage et a une longueur de quatre centimètres; elle s'étend sur la pommette et pénètre jusqu l'os

Elle forme une plaie contuse et a saigné abondamment. On l'a fermée sans suture, au moyen d'un bandage

L'empereur a assez bien passé la nuit; il n'a pas eu de mal de tète, et son état général est satisfaisant

D' Leotholo. D' BERGMANII, D' ILBERG

T/empereur a renoncé à son grand regret à se rendre à Kœnigsbtrg

Bertin. 7 mars

L'empereur est arrivé ici à huit heures du matin. Il a été reçu à la gare par l'impératrice et le chancelier de l'Empire

Au château il a reçu fe professeur Bergmann

L'empereur a renoncé à se rendre aujourd'hui à Potsdam pour assister à des épreuves d'équitation des officiers des régiments de cavalerie

On croit que l'empereur devra garder la chambre pendant une quinzaine de jours. La blessure est assez près de l'œil, pour lequel il faut par conséquent prendre de grands soins

Au Parlement Allemand

Berlin, 7 mars

Dans la séance du Parlement allemand, le comte de Ballestren, président, annonce l'attentat commis contre l'empereur et exprime, au nom de l'assemblée, l'indignation causée par cet acte odieux

Les députés écoutent debout les paroles du président. Les socialistes ne sont pas présents

Le président constate que l'assemblée, en se levant, a adhéré aux sentiments qu'il a exprimés

A la Chambre des députés de Prusse, le président annonce l'attentat, et ajoute que l'empe reur est obligé de garder le lit pendant quelques

Je sais, ajoute le président, que vous partagez tous l'indignation que me cause cet acte abo minable, et je vous prie d'exprimer ce sentiment en criant avec moi Vive l'empereur et roi

Les députés répètent avec enthousiasme les trois vivats adressés au souverain par le président

LA GRÈVE DE MARSEILLE

Il est impossible de ne pas envisager avec une inquiétude patriotique la prolongation et les conséquences de la grève qui suspend le commerce maritime de Marseille

Le grand port français, qui n'a pas eu de rival dans la Méditerranée pendant tant d'années, est menacé par des concurrences redoutables. La fortune de Gênes a grandi et grandira encore, quand le Simplon sera percé; et c'est à l'heure où il faudrait redoubler d'efforts à Marseille, que le travail s'y trouve interrompu

Les paquebots ne peuvent opérer leur déchargement d'autres ne réussissent pas à embarquer leur fret la vie est suspendue le long des quais déserts et l'on voit des navires, apportant des soies pour Lyon poursuivre leur route jusqu'à Liverpool, ce qui va grever d'une lourde dépense ces tonnes précieuses, avant qu'elles ne parvien nent aux usines

Des quantités de primeurs, venant d'Algérie, de Tunisie, de Corse, moisissent dans les cales et le service postal lui-même est mis en question

Si cet état de choses, désastreux pour la prospérité nationale toute entière, tenait à une de ces causes graves motivant un conflit, sans en envisager les suites, il faudrait encore le déplorer

Mais il n'en est même pas ainsi deux syndicats ouvriers se partagent les travailleurs du port. L'un est composé uniquement de Français l'autre, qui s'intitule internationaliste, renferme un nombre considérable d'étrangers

C'est ce dernier, où les Italiens se trouEt il ajouta, enfourchant un autre de ses dadas familiers

Du moment surtout que It nom qu'il offrirait à mon enfant. ce nom qui est un nom de paysac (peu importe la chose), il l'aurait honorablement reçu de ceux qui, avant lui l'auraient honorablement porté

Ah! ma chère, continua-t-il avec une petite prétention de grandiloquence, car il aimait à développer des théories d'un, sage libéralisme et d'une large appréciation de ce qui est la limite des concessions permises,ma chère, en ces temps de décomposition sociale, il n'y a plus qu'un palladium pour nous préserver de la contagion, nous et les nôtres c'est la famille. Voilà. voilà surtout ce à quoi il ne faut pas toucher. Aussi doivent-ils se serrer les coudes, ceux qui sont dans le droit chemin, daus la tradition familiale. et qui y sont de pète en fils

Je fait plus de cas d'une famille de braves paysans comme ces Bertin, que d'uu prince régnant venu on ne sait trop d'où. et mâtiné.don ne sait trop quelles aventures

Oui, pour mon enfant, pour toi, je n'hésiterais pas à choisir le petit paysan

Mais enfin, fit-il en calmant cet accès d'éloquence.. comme il a'est question ni de mademoiselle Duprez-Morel. ni 4e M. Tavernier. comme tom me porte à supposer que ton choix est à peu près définitif

Lucient

Dame

Tu trouve donc qu'il répond 1 toutes les conditions dont tu affirmes la nécessité

Lesquelles donc lui feraient défaut t

Tu a connu madame de Sartys

Ma foi non, puisque je ne connais Roger de Sartys que depuis son veuvage

Oui, depuis qu'il est veuu s établir ici

Ma chère, voilà plus de quinze ans

Et avant vent en grande majorité, qui a voulu la grève et qui l'a imposée au syndicat français

Le travait français appartient avant tout aux fils de la France. C est leur patrimoine qu'ils ont le droit de sauvegarder contre des concurrences venant du dehors

En ce moment, la grève de Marseille compromet gravement 1 avenir de la grande cité phocéenne, et les grévistes doivent se demander quels intérêts ils servent sans le vouloir

Ils ne veulent certes pas être complices du mal fait à Marseille; qu'ils prennent garde d'être dupes d'une manœuvre étrangère

LE PaBSIDEMT DB Li RËPgBLiagB i vu

Nice, 7 mars

Le colonel Bataille, attaché à la maison militaire du Président de la République. est arrivé hier matin par le rapide de dix heures cinquante pour régler avec tes autorités civiles et militaires les détails du voyage que le chef de l'Etat doit faire prochainement à Nice

Le colonel a été reçu à sa descente de wagon par M. Granet, préfet des Alpes-Maritimes, et par le capitaine du génie Gaulene, officier d'ordonnance de M. le général Joly, gouverneur de

Nice. Ces messieurs se sont dirtgés vers l'hôtel de la préfecture. où le colonel Bataille sera l'hôte de M. Grauet pendant toute la durée de son séjour

Le délégué de la présidence a d'abord visite en détail les locaux de la préfecture. Après le déjeuner que lui a offert M. le préfet, il a rendu visite à M. le général Joly et à M. Sauvan, maire de Nice. A cinq heures, une longue conférence a eu lieu à la préfecture, à laquelle assistaient le préfet, les maire, le général gouverneur et le colonel Bataille

Ces messieurs ont envisagé la possibilité d'un séjour à Nice du Président de la République soit pendant une, soit pendant deux journées

Le résultat de cette délibération sera porté par le colonel Bataille, dès son retour à Paris, à la connaissance de M. Loubet qui se prononcera

Le Président de la République arrivera dans notre ville le 8 avril prochain à dix heures cinquante du matin. Il sera accampagné de MM

Waldech-Rousseau, président du Conseil Delcassé, ministre des Affaires étrangères Uupuy ministre de l'Agriculture, et André, ministre de la Guerre

EN ESPAGNE

Madrid, 7 mars

Un arrêté du capitaine général lève l'état de siège à Madrid voici des détails sur lu nouveaux ministres

Le duc d'Almodovar, ministre des Affaires étrangères, avait le même portefeuille dans le dernier cabinet Sagasta

Le marquis Teverga. ministre de la Justice est un ancien vice-président de la Chambre

Le générat Weyler, ministre de la Guerre, et

M. Moret, ministre de l'Intérieur, sont assez connus

M. Urzais, ministre des Finances, est nn ancien sous-secrétaire au même ministère, ancien intendant a Cuba. Il a beaucoup écrit sur les ques tions financières

Le duc de Veragua, minixtre de la Marine, est un descendant de Christophe Colomb

M. Romanones, ministre de 1'Instruction pubhqne, est un ancien maire de Madrid

M. Michet Villanueva, ministre du Fomente est un agriculteur, ancien sous-secrétaire d'Etat à la présidence du conseil. Il a été toujours très attaché à M. Sagasta

La plupart îles ministres appartiennent & la gauche du parti libéral

Madrid, 7 mars

M. de Leon y Castillo sera maintenu à l'ambassade de Paris

Suivant la Correspondencia, M. Pidal, ambassadeur d'Espagne auprès du Vatican, conserverait son poste

L'Union nationale publie un manifeste engageant M. Sagasta et les nouveaux ministres à accomplir les promesses qu'ils ont faites pendaut qu'ils étaient dans l'opposition

L'ATTENTAT CONTRE M. DESCHANEL

M. de Valles, juge d'instruction, a fait subir hier après-midi, à Mlle Vera Gelo, son interrogatoire définitif. L'inculpée était assistée de son avocat, M' Albert Salmon

Tout d'abord, le magistrat a fait donner lecture à la jeune étudiante du rapport du docteur

Socquet, médecin légiste, concernant l'état de santé de Mlle Alexandrine Zélénine. Cette malheureuse a eu la moelle épinière sectionnée par la balle du revolver dont son amie s'était armée dans l'intention de tuer M. Emile Deschanel

Je n'ai qu'à déplorer une fois de plus, a déclaré Mlle Vers Gelo, le mal que j' i fait Il mon amie; je me le reprocherai toute ma vie

L'homme que j'ai rencontré, le 9 décembre place de la Madeleine, est bien, j'en suis sure, l'auteur de l'outrage que je M'étais juré de venger et dont je me reppelle tous les dctaili, que je n'ai aucune raison de donner

En voyant M. Deschanel, au collège de France j'ai cru me trouver en face de cet homme

Je vous le répète, je me suis trompée. J'ai été abusée par une ressemblance, mais je n'ai pas été abusée par une hallucination. J'ai pu être énervée par les travaux excessifs auxquels je m'étais livrée; je travaillais jusqu'à une heure avancée de la nuit; mais je revendique la responsabilité de mon acte

M. de Valles a donné ensuite il. l'inculpée lecIl faisait comme moi, Renée. Il faisait sa fortune

Mais se hàtait-il d'ajouter pour mettre d'accord sa théorie et sa pratique mais

M. de Sartys n'est pas un inconnu. C'est un gentilhomme de bonne race. Et il a de qui tenir les de Sartys sont depuis 1460 dans l'armorial.. Roger de Sartys me montrait encore l'autre jour des papiers de famille où

Rimbaud de Sartys est qualifié de noble comte et fidèle conseiller du Roy une ancienne. tu voit. très ancienne famille. et qui, avant 1789, était une très considérable maison

C'est au moment de l'émigration qu'ils ont à peu près tout perdu. Au retour. üa n'étaient plus assez influents pour toucher autre chose que des bribes du milliard des émigrés. et ils ont dû mener une existence mo deste

Mais si Roger de Sartys ne porte pas le titre de comte auquel il a droit et que son Sis pourra relever quand et comme il voudra, il n'en est pas moins le descendant d'une malson qui a fait ses preuves. Il y a eu un de

Sartys maréchal de France, ma chère. Oui de bons. de parfaits gentilshommes

Et comme s il avait peur d'avoir laissé appxraître sa préoccupation secrète l'ambi tion qui avait été celle de toute sa vie l'ambition de pénétrer plus avant emeore dans cette caste où il était entré, lui, par la petite porte, et qu'il était si désireux de voir s'ouvrir à deux battants devant sa fille, U se hâta d'ajouter

Tu me dira qne tout cela aussi, ce sont des préjugés. Je les l'accorde. Mais il y a entre de Sartys et nous des liens d'amitié, de vieille amitié que je verrai avec plaisir, je les l'avoue, devenir des liens de famille

EUe hocha ta tète, aans répondre

Après ça. faisait-il, tu tais, mon enfant ture du rapport de MM. damier. Vallon et La

KMâ, médecins légistes, qui la représentent comme une névropathe

Je suis bien malheureute, a dit encore M

Vert Gelo je le suis à ce point que plus rien ne saurait m'atteindre et que, quoi qu'il advienne, je ne pourrai jamais souffrir autant que je souffre

Dans la soirée, M. de Vallès a coramuaiqu au parquet du procureur de la République son dossier, qui sera examiné par M. brouchet substitut

Le réquisitoire définitif conformément au code d'instruction criminelle, doit être formulé dans un délai de trois jours. L'ordonnance ter rendue lundi, ou peut-être dès demain soir

Après son dernier interrogatoire, Mlle Vert

Gelo a été. sur sa demande, conduite de nonveau aji chevet d'Alexandrine Zéléniue, a l'Hôtel

L'eut de la blessée, considéré désarma comme ab-oliiment désespéré, permettait néanmoins cette entrevue. Lorsqu ou avertit M.Joret directeurde l"Hôtal-Dieu,de la venue de Mlle Vert

Gelo, il alla aussitôt en informer la jeune fille

Celle-ci, assoupie depuis la veille et paraissant dépourvue de toute force, répondit immédiate ment

Oui, je veux bien la voir. Vu'aile vienne

Toujours accompagnée de deux agents dm la sûreté. Nille Vera Gelo entra, peu auprès. dans Iti salle Notre-Dame et se jeta au cou de son amie

Puis, elle se mit à genoux auprès d'elle et leus entrt-tiin dura plus de vingt grandes minutes

Préalablement avertie dans le cabinet du juge d'instruction, de l'état si grave d'Alexandrin

Zélénine, l'inculpée taisait tous ses efforts pour disaimuler aotr chagrin et amener de paies souriros sur les lèvree de la mourante. Olle-ci parlait sans cesse, il mi-voix. avalant do lnmps à autre une. gorgés du lait qui constitue sa ruta nourriture depuis le drame du collège de France et son entrée à l'hôpital

L'entrevue s'est terminée a Cinq heures et

Mlle Vera Gelo a été reconduite A la prison

Saint- Lazare, laissant l'infortunée Zciémne, fc jamais inanimée, presque endormie et so

LE CADAVRE ÏTSTERIEOX DE LTQ

De notre terrctpcndanl particulier

Lyon, 7 mars

L'individu dont nous avons signalé, hier, l'ai promettants lu sujet de la femme coupée ea morreaux, n'a pas eu de poine à se disculper. Il n'a donc pas été inquiété

A la Faculté de medecine, le docteur Boyer a commencé l'autopsie des restes do la victime. Il a relevé, au côté droit du cou, -un très profondes, résultant de coii) -iiardi et dont l'une a pénétré jusqu'à la .< rtebrale, en tranchant la veine jug\ bles sures sont antérieures au dét>oç. K être faites après le coup do marteau qui a >US chiré le cuir chevelu de la victime, et provoqu sans doute un étourdissement

Les recherches continuent

LE PARRICIDE DE DIESLF

COUR D'ASSISES DU JURA

De notre envoyé spécial

Lons-le-Saunier, 7 mare

Est-ne d'un roman psychologique qu'il s'tgff ici ? Nous ne le pensions pas; c'est plutôt sur un de ces terribles drames de famine comme il s'en passe en province, et où l'intérêt paratt jouer le plus grand rôle, que le jury du Jura va avoir à se prononcer

Bien qu'elle doive rester dans l'ombre, une femme mariée, nous l'avons dit, mère de f mille, est mêlée a cette cause Bensalionnellev

Fut-elle la cause initiale de ce crime qu'elle a ignoré? Nous en doutons. Peut-être ses relations avec l'accusé précipitèrent-elles seulement l'huurs du forfait

La victime, M. Duparchy, était, parait-il, dure vis-à-vis de ses enfant. Alors qu ils étaient enfore en bas âge, il les frappait violemment

Henri Diiparchy, dès 1 lige le plus tendre, avait une réelle frayeur pour ne pas dire terreur de lui. A quatre ans il avait tenu cet effrayant propos Papa me bat, je le tuerai . A 1'Age de raison, sa terreur fit place & une véritable Daine qui ne fit que s'accroître

Détail véritablement saisissant, le grand-père maternel de l'accusé a fréquemment présidé Se assises du Jura, où son petil-lltg vient au,iuurd ttui répondre du plus abominable des forfaits

Henri Uuparchy

L'audience est ouverte la neuf heures. Henri

Duparchy est introduit. Etrange est sa physionomie l'est brun, il a les cheveux et la barbe longs, le nez tln, les yeux d'expression triste aux paupières rvuges, son teint est blême. Il est vêtu d'un complet foncé et d'un épais pardeasuaç

L'accusé parait extrêmement abattu. Il est corté de quatre gendarmes. La salle d'audience est combie

M. le conseiller PeqwgTTOt prés}<!e M l'avocat général Bonne occupe le siège du ministère pu btic; M' Paul Morel, du barreau de Paris, est au banc de la défense

Les formalités préliminaires sont a- <z longues, car il y a beaucoup de reçu -̃t!i<>n-, due

Jurés, tant du côté du ministère i lu côte de la défense. Vingt-aix i été cités par l'accusation, il y a auta' .:is il décharge, Parmi les pièces à co ure la bicyclette qui permît au p.t; aue rapidement le trajet de la gare à la jiroviïélé de son père pour y accomplir son forfait

Le prés)dent procède à l'interrogatoire de l'accu é. Henri Duparchy est igé de vingt-huit ans on lui en donnerait facilement quarante. C'est ce que je t'ai dit et très souvent liberté liberlas. Choisis à ton gré pourvu que ton choix soit potable

Je me souvient de ee que tu m'as dit papa. il le sera

Voilà pourquoi Renée avait interrompu Jeta

Tavecnier saus le laisser poursuivre sou aveu

Elle le voyait si humilié, si désolé d'avnir i le faire. Elle sentait si bien comme il lui c utait de dire

Vous êtes, vous, d'une famille arietacratique, titrée et moi, mon grand-père est un paysan qui ne s'exprime pas même correctement. qui n'a pas l'usage de votre monde. rieu de ce qu'il faudrait pour y être

Et avec toute sa coquetterie, tout son char me. si preneur quand elle voulait. si puissant toujours. mêru1; quand elle ne sonpoait pas à plaire. Et eUe y songeait à présent

Oui, fit-elle, je suis la fille du haron Duprêt Morel qui est baron depuis qu'il a acheté sa baronnie à Home. et beaux de mer comptant

Vonni. Je a<s votre hlttoire aussi bf que si vous me l'aviez racontée

Vous savez. fit-il .irec un tremblement d'angoisse.. Ah! dans cette anproi e il avait aussi comme un vertige d'espoir le sait tout. Papa me l't apprU mais tait-il, lui

Tout, je vous dis. et je ne veux pas que voub me le répétiet. parce qne ces inutile. parce que. ajouterai presque que ça ne m'intéresse pas. si U>ul ce qui vous touche ne devait pas m intéresser

A tuwre.) PAUL BirtnaT

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien d'une voix creuse qail répond aux questions qui lui sont posées

M. LE PRÉSIDENT. Vous appartenez i ene des plus vieilles familles du Jun et des ptua honorales

L'accusé. Malheureusement

M. LE Président. Oui, malheureusement, car il est toujours pénible de voir échouer sur les bancs des assises un homme appartenant comme vous à une classe élevée de I société

Et le président, avec WB flua de détails quenous ne pouvons imiter rpivse'Vn rwaetous les ancêtres de l'accusé. Il parte notamment de son grand-père qui, mrns ta' dtstoirs tout à l'heure appartenait à la haute magistrature du pays

Mon grand regret est; dit l'accusé, de n'avoir pas connu mon grand-pere, J'aurais peut-être eu en lui la protection dont j'tfvaf besoin, la part d'affection a laquelle j'avais droit et que mon père ne m'a pu donnée

Henri Duparchy a un frère et une sœur très bien cas'¡- il a fait ses premières <?tn<fes à Lonsle-Saulnier, pais à Paris. Il était excellent élite et très discipliné

Le Choix d'une Carrière

L'aacusé déclare que c'est sa mère qui l'a

Élevé, lui, ainsi que sas frère et sœur. Son père ce s'eët jamais occupé d'eux

Reçu bachelier es lettres, Henri Dtiparchy tü tes études pour se préparer à l'Ecole de SaintCxr, mais il abandonna e projet Pourquoi lui demande le président

Parce que je n'avais aucun goût pour les mathématiques

Il voulut entrer à l'Ecole du Beaux- Arts, car

Il avait pour la dessin des dispositions très grandes

Quand j'en ai partb i mon père, dit-il, à qui je soumettais docilement mes projets, il s'y est opposé et m'a fait inscrire à l'Ecole de droit

L'accusé a passé assez brillamment ses examens. Après avoir obtenu sa licence il prit une inscription pour le doctorat, mais tout à eoup cessant ces études, il se remit à dessiner et a peindre. Bref, il entra dans l'atelier du grand artiste Jean-Paul Laurens, et ses camarades lui témoignèrent la très grande cemitauce qu'ils avaient en lui en le nommant massier

M. LE PRÉSIDENT. Votre père a donc fait tout ee qui était en son pouvoir pour vous donner l'instruction

L'Accusé. Je ne me plains pas de cela, bien qu'il fût peu large envers moi. Ce que je lui reproche c'est de ne pas m'avoir donné la somme d'affection à laquelle j'avais droit, comme tout bon fils. Mon père me brutalisait, me repoussait, c'est pourquoi dès mon plus jeune Age je suis devenu taciturne, m'imaginant que mon [.ère ne m'aimant pas Us autres ne devaient pas m'aimer davantage

M. LE PnêsiBENT. Mm votre mère était très bonne pour vous, vous auriez dû réagir contre vos mauvaises pensées

L'AccosÉ. Ma mère a toujours été très bonne pour moi

C'est à partir de son entrée au régiment que l'accusé, a dit le président, commenee à dévoyer complètement, bien qu'il ait obtenu un eertificat de bonne conduite

M. il Président. Un de vos chefs sachant que vous aviez un réel talent a voulu que vous fissiez le portrait de son enfant. C'est dans ces conditions que vous avez connu la mère dont vous êtes devenu famant. Cette femme a été votre mauvais génie

L'Accuse. Je l'ai bien senti, puisque pendant un an j'ai cherché à me débarrasser d'elle f> M. u. Ppésidemt, Mais eUe vous dominait à tel point que vous n'avez pu surmonter sa volonté

Vous la placiez au-dessus de tout, votre famille n'était plus rien pour vous. Si vous aviez, au moment ou vous alliez commettre votre crime, songé un seul instant à votre mère, vous ne t'auriez jajmais commis

L'Accusé. Je ne l'aurais pas commis si j'avais seulement songé à oe que je faisais. Mais j'avais perdu la tète

Henri Duparehy, à sa sortie du régiment, retourna à l'académie Julian et tomba malade. Il fut atteint de l'appendicite et dut subir l'opération. Les médecins qui le soignèrent furent frappés de son désintéressement de la vie. Il paraissait à les! point dégoûté de vivre que les docteurs crurent qu'il était déséquilibré. En réalité, ils ignoraient les graves soucis qui agitaient son àme

M. ti PRÊsrOEST. Votre mattresse venait, en effet, de mettre au monde deux petites jumelles nées de vos œuvres, et ce devait être pour vous déjà peu fortuné, de nouvelles et lourdes charges

Henri Duparchy qui avait, en IS'Jtt, loué ira atelier rue de Bagneux, le quitta pour se rapprocher, dit l'accusation, de sa maîtresse, la qaelle habitait le quartier du Bois-de-Boulogne il accusé dit que ce n'était pas là la véritable rnison. Il voulait se rapprocher de M. Voguet négociant en vins, chez lequel, pour augmenter ses faibles ressources, il avait accepté un emploi de comptable à raiaon de cent francs par mois

Daparchy quitta la rue Klôber et retourna à son a e en atelier, i'i. rue de Haineux, Il recevait à cette époque de fréquentes visites de sa tnaitresse

Le Président. Rien cependant il cette époque ne pouvait faire supposer que vous subiriez un appauvrissement de 1 intelligence capable de vous rendre meurtrier de votre père loi le président donne lecture d'une partie de la correspondance échangée entre l'accusé et sa maîtresse. Elle était très dépensière il lui fallait fréquemment des robes, des paletots de velours

Elle était coquette, voulait paraître plus que sa condition

L'Accusé. Ce n'est jamais moi qui ai payé ces costumes. Où aurais-je pris l'argent? Je n en avais même pas pour moi

M. LE PRÉSIDENT. Votre maîtresse vous a chargé, au moment où elle était devenue enceinte de vous procurer les remèdes nécessaires pour faire passer sa grossesse. Est-ce vrai

L'Accusé. C'est exact

M. le Président. Eh bien, voilà vos causes de tristesse. Voua étiez ennuyé moralement et physiquement, Vous deviez plus de 1,500 francs à votre marchand de couleurs

L'Accusa. C'était avec l'assentiment de mon père

Q es4i ms l'Argent

L'accusé affirme que son père ne lui servait qu'une très modique pension et qu'il n'a aidé pécuniairement sa maîtresse, qu'une fois, au irin temps de

Henri Duparchy. pour montrer le dénuement dans lequel on le laissait, dit q ue lorsqu'il <lut venir à Diesle, aussitôt après le crime, il n'avait pus plus que son frère l'argent nécessaire au voyage, Cest sa concierge qui lui avança francs

Le président revient sur son séjour chez M

VoRoet, négociant en vins. M. Vo^uet l'avait pris à son service sur la recommandation de son ftls et lui avait acheté un tableau qu'il lui paya francs

Cette somme, lui dites-vous quand Il vous paya, tombe bien il propos. Ça me permettra de verser an acompte a un marchand de couleurs

C'était donc bien vous qui deviez les payer et non votre frère

L'Accusé. Puisque mon frère ne payait pes, il fallait bien que le marchand fut désintéressé

Henri .Duparchy explique que s'il partit de chra M. Voguet c'est parce x son père lui refusait une somme de 10.0UO francs qu'il devait verser comme associé dans la maison du négociant. Son père ne voulait pas qu'il fît du com merce. Quand il eut perdu cet emploi, tombé dans la plus noire mwère, pendant plusieurs mois il ne vécut que ,le pain et d'eau; il mena dit le prévenu, une véritable existence de martyr

M. LE Phéstoiht. Mats si vous avez vécu ainsi, r'est parce que vous l'avez bien voulu. Ainsi tout votre argent passait i votre rinaitresse

L'AccusÉ. Je ne lui donnais rien; je n'avais même pas à m'occupar des ûlleites qui étaient élevées par leur grand'mère

Et le président, pour montrer l'égoîsme de cette maîtresse qui ne songeait qu'à aplanir pour etle les difficultés d'argent, se souvenant peu des privations que s'imposait son amant. lit rertelle$ lettres qui prouvent qu'elle avait pour lui plus de passion que d'amour

M. lx Prêsioewt. Si eNe efrt eu vraiment de l'amour pour vous, voyant vos embarras financiers elle vous aurait rendu à votre famille, est-ce vr

L Accusé. U m'est pénible de parier contre elie

M. le présMeat établit que, mâture sa dénégation, Henri Duparchy a fréquemment aidé sa maîtresse, allait faire pour elle i achats dans les magasins, achats qu'il faisait de ses deniers

Elle est allée jusqu'. solliciter de toi un fixe mensuel de Stt francs

M. LE PRLSiDiarr. Ne tes avez-vous pas promis

L'Acctjst Oui, pour avoir la paix. J'en avais i Mine la moitié pour moi-même

M. le Phèsidcmt. Plus tard vous lai BrasnilM même 500 francs, car 300 ne lui suffisaient plua

Toute !<• foi qu'elle allait aux eaux, et efe y partait tous las ans à cause de son état de santé, il lui fallait francs, car soit a Vichy, otta La

Bourbouie, soit à Royat, elte descendait dans les meilleurs hôtels et y dépensait beaucoup d'argent

Où le prenait-eUe cet argent, si vous ne lui docrnW

L'Accusé. je ne sais

Le président insiste u dé'mwntrnnt joe cette femme était une dépensière, n'.iyant jamais

Muet du lendemain. L or et l.-s billets deMnque glissaient entre ses doigts comise de la famée

M. LE Phésidest. En somme, elle a fait fré<fB mment appel votre boume et a creusé l'abîme où vous alliez tomber. Vous avez été le banquier auquel W adressât an reiàeite

L'awetrs tait observer que sa maltresse le cannsûseait depnie cinq aor. Eue savait bien quelles étaient ses ressources, il ne" pouvait faire l'Impossible. Il a dépensé pour elle en tout un ao!i>ne de onu ceats francs était le commissionnaire de sa maîlresS , que son rôle était bien ravalé, qu'elle exerca.it sur lui un grand ascendant, qu'elle le dominait et

FalMftrbait, qu'en outre, elle se trouvait, ainsi que le démontre la correspondance saisie, la aetnitie extrémité quand Daparçhy quitta Paris pour aller à Diesle commettre son. horrible [orfait

M Moret. avocat de Daftarcbjr, fait observer que la niiiîtresse de 1 accusé n'a juniais été séparée de son mari et que, lorsque ce dernier, par suite de ses fonctions, a dû s'éloigner d'elle, il n'a jameis cessé de lui envoyer de ['argent

M. LE Président. Enfin, si vous aviez eu les courage de quitter cette femme, vous n'auriez pas tué votre père

L'Accusé. Les racines remontent bien plus loin, je n'aimais pas ma maîtresse assez aveuglément pour qu'elle pût me rendre criminel

L'audience est suspendue et renvoyée à deux heures

Les Mobiles du Crime

A la reprise de l'audience M. le président invite l'accusé à faire connaître lus mobiles qui l'auraient poussé à commettre son crime

M. LE Président. Vous avez argdé. d'abord que votre père n'avait pas d'affection pour vous qu'il vous laissait dans le dénuement le plus complet, qu'il vous traitait comme un paria. Ensuite qu'il n avait aucun égard pour votre mère qu'il aurait laissée à Diesle en proie au spleen et au dé couragement. Qu'avei-vous à dire? Maintenezvous votre manière de voir

L'Accusé. Ce ne sont pas des excuses à mon crime que j'ai cherchées. J'ai simplement invoqué tes faits, rigoureusement exacts

M. le Président. Votre père était, cela n'est pas douteux, un original. Cependant son attitude n'était pas telle que vous le dites, car après le crime on a trouvé sur lui un projet de testament en faveur de Mme Duparchy

M Morel, intervenant. Pardon, ce testament était un testament de réciprocité. M. Duparchy en avait fait faire un semblable à sa femme lors d une grave maladie. Il ne comptait pas partir le premier

M. LE Président, insistant. Il existe au dossier des lettres écrites par M. Duparchy à l'accusé, lettres dans lesquelles il lui témoigne un grand in térêt

L'accosé. Oh en paroles, mon père était très bien mais quand il s'agissait de délier les cordons de sa bourse, son attitude changeait

Le président fait pourtant remarquera à l'accusé que le langage- de son père n'était pas si dur à son égard qu'il le dit, et il invoque une lettre dont topie a été retrouvée à Diesle et où, parlant de son fils. M. Duparchy, après avoir donné des nouvelles de sa femme, termine sa lettre ainsi

Et toi, mon grand il fait allusion à l'accusé soigne-toi bien, tu as besoin de ta santé pour travailler. Il ne faut pas la compromettre par de graves imprudences, comme tu le fais trop souvent

M. LE Président. -Ce ne sont pas là les termes dont un père userait vis-à-vis de son Gls, s'il avait eoutume de le considérer comme un paria

L'Accostf. Je n'ai pas reçu cette lettre

Le président en cite une seconde qui a dû arriver à Paris au moment même où l'accusé s'embusquait à Diesle pour tuer son père. Il y donnait des nouvelles de Mme Duparchy, et annonçait que les symptômes alarmaata avaient disparu. Il terminait, ajoute le président, en vous embrassant tendrement, vous et votre frère, en son nom et en celui de voire mére

Cette lettre, ajoute M. le président, n'a pas été écrite pour les besoins de la cause, et si vous ne avez pas reçue celle-là, c'est parce que vous étiez en route pour accomplir votre abominable forfait

Le président, tout en reconnaissant que le père n'était pas très généreux pour son fils eonstati- qu'il lui venait en aide, qu'il l'avait fait instruire et lui avait permis d'avoir des diplômes

M" MORE! virement. En effet; mais on sait ce que valent les diplômes, s'il n'y a pas de pain à cote, et c'est précisément le pain que t'accusé ne recevait pas, puisque, licencié en droit, peintre. it en était arrivé à se mettre placier en vins, puis garçon épicier, enfin avait vendu des fromages f.e président fait observer que si Mme Duparchy mère avait été rendue malheureuse par son mari, elle pouvait invoquer le divorce

L'Accusx. C'était contraire à ses principes religieux

M. LE PRÉSIDENT. Elle n'avait qu'à se réfugier chez sa fille

L'Accusé. Me sœur était en Tunisie. Ma mère y est d'aiiteurs allée et elle en est revenue mourante

M. le président en revient à la maîtresse et dit que c'est elle la riuse initiale de ce crime

Elle était, dit-il, un vampire pour vous. Elle vous écrivait J'ai pour toi une passion de lionne. Tu ne m'échapperas pas. Elle vous usait physiquement, elle vous aurait usé pécuniairement

Et d'ailleurs, qu'écrivez-vous à cette maîtresse au lendemain du crime? Je t'enverrai l'argent que tu me réclames

L'Accusé. Je lui ai écrit ainsi pour qu'elle me fiche la paix

Le Parricide

Le président, après avoir présenté Duparchy aux jurPs et leur avoir indiqué qtift pouvait tire son état d'âme le E7 octobre, arrive aux faits matériels concernant le crime

Il déni! la disposition des lieux. L'accusé devait êüe caché par une pierre lorsqu'il a tiré

M. Duparchy était parti les matin avec son fusil de chasse en bandoulière. L'arme était chargée de deux cartouches

A midi moins un quart, très étonnée de ne pas voir rentrer son mari. Mme Duparehy tlt sonner la cl jeûner. Son mari ne venant tonjouer- fut cette fois prise de sérieuses in<juu -iu ii. ;ar il était toujours exact. On fit des recherches aux alentours et on trouva son cadavre. Il avait été frappé de deux coups de fusil. Les deux balles l'avaient transpercé de part en. part. Il n'y avait pas & en don ter, le malheureux avait été victime d'un assassinat

On pensa tout cTabord, que c'étaient des braconnicrs ù'.iuunt plus que quelques-uns il entre enx avaient proféré contre lui des menaces de mort. L'informa'ion démontra cependant qu'il en avait été autrement et le président explique comment on en vint assez rapidement à soupçon-ner le fils aîné Henri. Ces soupçons se trou vèrent bientôt confirmés. Arrêté, Henri Duparrhy nia avec une certaine habileté, mais bientôt il outrait dans la voie des aveux

L'accusé avait, d'ailleurs, été rencontré par diverses personnes le matin du crime, à La

Rixoiis . petit pays voisia de et reconnu par files. Son alibi,, qui consistait à dire que la veille du crime, it était allé dans la forêt de Fontainebleau pour y faire de la peinture, puis qu'il était tnmbé de bicyclette pour justifier les egratignure qu portait au visage avait paru sua pect au juge d'instruction et s'était écroulé devant c témoignage

Le président invite à ee moment l'accusé à renouveler les aveux qu'il flt au juge d'instruction. Mais le coupable busse la tète et ne répond

Le président lui demaade s'il avait déjà, lorsqn'it fit emplette d'une carabine Winchester intention de tuer son père

L'Accusé. Oh je n'avais aucune idée, sans quoi peut-être ce qui s'est passé n'aurait-il pas eu heu

L'accusé raconte alors qu'après avoir rôdé toute la nuit autour de la propriété, il tira vers dix heures du matin un écureuil et le taa. Le bruit de la détonation avant été entendu de son père qui se tenait près de la, il se racha derrière une pterre. Le chien ayant découvert des traces se mit àaboyer. M. Duparchy alors s avança dans la direction de son 6la qui lit feu. Si le chien n'avait pu aboyé, il a eût pao tui son père

M. le Président. Maia pourquoi, voyant votre père arriver sur vous, ne vous èles-vous pas sauvé

L'Accusé Il eùt tiré sur moi et m'eôt tué

M. u PMsiDEHT. Eh bien, après? Cela eût

Biieux valu que de le tuer vous-même

L'accusé n'a pas l'air d'être de cet avis. Le président lui tait r aia q ier que c'était la monde fois qu'il venait Diesle, armé d'usé carabine

Ce n était cependant pas pour tuer en écureuil

L'Accusé. Mais la première teia je n'avais pas tiré. Je n'aurais pas davantage tiré la seconde fois rivé fortuitement

M. LE PntsiacHT. Pourauoi avez-vous, vingt jours avant le crime, fait l'emplette d'une carabine

Winchester, si vote n'en aviez ?as besoin ? On ne fait pas me telie dépense inutilement

L'Accusé Ifiptti un nattant de riflexmm^. J ne pub me remémorer cela

Le président rappelle un détait douloureux

L'accusé. rLkiant la nuit, aperçuteatre les fontes des persiemies de la lumière dans ta salle à manger. Un sentiment l'assaillît; il faillit cogner aux contrevents, tant il avait envie de serrer sa mère dans ses bras. 'i

M. u Président. Pourquoi ne lavez-veus pas fait? Pourquoi n'avez-vous pas cédé à ce bon sentiment ? Votre père serait encore vivant et vous ne seriez pas sur ce banc

Henry Duparchy, demeuré jusqu'à présent ferme, est, au souvenir de sa mère, envahi par

Fémotioo. Il pleur

M. LE Phesibeht. Vous croyiez votre père très riche. A combien estimiez-vous ae fortune

L'AccosÉ. J'ignore. Mon père m'avait promis de m aidaf, il ne l'a pas fait

D'après t'avocat de l'aceasé, çui a consulté les comptes fournis par le notaire, la fortune de

M. Duparchy s'élevait a douze cent mille fraacs

Le président rappelle ensuite la tentative de suicide de Duparehy à ta prison de SaintClaude, puis le rapport des médecins légistes

L'interrogatoire prend fin et tes débats sont renvoyés à demain pour l'audition des témoins

On croit que les débats dureront trois jours

Député poursuivi

La Chambre a été saisie, hier, d'une demando en autorisation de poursuites contre un député

La demande vise M. Hémon, député du Finistère, pour un simple délit de c&asse

La Censure avec Exclusion

M. Lasies, député du Gers, a saisi hier la

Chambre d'un projet de résolution tendant à moditier l'article do règlement, relatif à la censure avec exclusion temporaire

NI. Lasies demande que l'interdiction de rendre part aux travaux de la Chambre ne puisse dépasser la cinquième séance, qui suivra celle où le député aura été frappé de la censure avec exclusion temporaire séances

La Loi des Associations

Après avoir entendu M. Waldeck-Rousseau président du conseil, la commission des associations a voté hier sor la question du droit d'enseignement une disposition qui doit former la seconde partie de l'article 13 du projet en discussion et dont voici le texte

Nul n'est admis à diriger, soit directement soit par personne interposée, un établissement d'enseiguemcirt de quelque ordre qu'il soit ni à y donner renseignement s'il appartient à une congrégation non autorisée

Les contrevenants seront punis des peines prévues par l'article

La fermeture de l'établissement pourra en outre être prononcée par le jugement de condamnation

Élection Sénatoriale

Une élection sénatoriale aura lieu le 28 avril prochaiu dans la Charente-Inférieure, à l'effet d'élire un successeur à M. Barbedette, décédé

SENAT

Séance du jeudi 7 mars

Le Sénat a continué la discussion de la loi sur les bons d'importation. M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a combattu, au nom du gouvernement, l'innovation proposée, qui est enta chée de ce double vice, d'abord ae favoriser bien moins l'agriculteur que le spéculateur, ensuite d exposer le Trésor à des sacrifices exa gérés

M. le ministre do l'Agriculture, d'accord en tela avec nos grandes sociétés d'agriculture, tes syndicats agricoles, les écrivains spéciaux, pense qu'il y a d'autres moyens à employer pour venir utilement en aide à l'agriculture, et il les a exposés dans un langage qui a été, à plusieurs reprises, accueilli par les apptaudissements du

Sénat

Après quelques explications de M. Leglndic qui est favorable au projet, et de M. Gomot, qui le combat dans l'intérêt des petits cultivateurs la suite da la discussion a été renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence do M. rallieras

Le Sénat continua la discussion de la proposition de loi concernant l'exportation et l'impor tation des blés et farines et la création des bons d'importation

M. Jean Dupur, ministre de l'Agriculture, dit qu'après les discussion de ces jours derniers le

Sénat est bien près d'être éclairé. Mais la quelstion est si grave que le gouvernement ne peut s'abstenir de faire connaître son sentim'jntIl, Dupuy continue

Il faut d'abord préciser les données du problème posé devant le Sénat. L'orateur examinera ensuite brievement les arguments donnés de part et d'autre pour ou contre la loi, il expliquera en troisième lieu les raisons qui portent le gouvernement à s'opposer au vote de ta loi, enfin il recherchera ce qui pourrait être fait pour venir en uide aux producteurs du blé

M. le ministre de l'Agriculture constate d'abord que les cours de ble sont régis en France par la production nationale. Nos besoins sont constantes, la production est variable, du dédçit ou de l'excédent de récolte dérivent les vaiiltions des cours, et les cours sont gouvernés par l'état de la production conR,.ïrativem nt à nos besoin. Pourtant M. Vigor ustime que les cours sont coBstam ment poussée par laspéculatioa et pour remédier à la baisse qui en résulte souvent, il propose d'instituer des primes à l'expor tation

M. Jean Dupuy continue ta s'étonnant que

Viger, ministre, n'ait pas mis un avant culte iiés qu'il préconise aujourd'hui qu'il est sénuteur et qu'il a préconisée lorsqu'il était simple dé pote. [Sourires

Si M. Viger ne l'a pas fait c'est qu'apparemment il a rencontré des difficultés pratique considérables, diftkultés qu'il ne devra pas être étonné de voir constater par son successeur au ministère de l'Agriculture

La question d argent il elle ?-ule est un ob taele considérable, car il ne faut pas croire que le trésor public puisse porter remède à toutes les

Industries et cultures qui souffrent {ApplaudisSementsA

M. la ministre da l'Agriculture expose eneuite le mécauisme de la proposition, les arguments invoques par ses partisans nécessité d'un encouragement à l'agriculture, exemple de la lé gislation allemande, opinion favorable du moncie agricote, enfin, critiques dirigées contre le régime actuel des blés

Sur ce dernier point, l'orateur déclare que fadmission temporaire donne lieu, c'est incontestable, à <l s abus, mais le gouvernement est tout prêt à y porter remède en faisant voter un projet de loi déjà déposé, qui empêchera l/admission du blé en française de droit. (Très Heu

Très bien

De plus, le trafic, l'agio des acquits à caution deviendra impossible

M. Jean Dupuy continue. A cette question se rattache la spéculation commerciale. Il s'agit de savoir si elle fait un tort immense à notre agriculture. Est-il possible de s'en passer? Que ferait l'a gricuiture si elle n'avait pour écouler ses produits ce que l'on appelle dédaigneusement la spéculation

D'ailleurs, la loi qu'os propose ne modifie en rien la Bourse de commerce ni les marchés à !• ne

Alors comment disparaîtront les inconvénients dont on se plaint? (Approbations

En sornme, les promoteurs de la loi aa réel ment qu'une chose, la création d'une prime à l'ex portation. Mais notre but est-il de garantir à l'agriculture un bénéfice quelconque

Non, il entend seulement la sauvegarder contre la ruine. On invoque l'exemple de l'Allemagne c'est à tort, la situation n'est plus la même i aa production atteint à peine le tiers de ses besoins elie est donc wriout imp. alrice, de ce fait le bon d'impottation a sa raison d'être

En somme, ce qu'on propose au Sénat, c'est une innovation économique sans précédent. On demande pour une industrie particulière un minimum de bénéfice garanti par le Trésor. [ApplandUsemenu. ?res bien.' trts

En On,- M est aujourd'hui évident cri la mesure aroposée bénéficiera surtout aux spéculateur

Sur 70 miliien prévus par le Trésor, 20 peine iraient à la culture et 50 entreraient dans 1 poche des intermédiaires. {Applau&$êemet%t

L'orateur cHe l'appui de sa thv-se l'opielwi de

M. Méline et da certains membres de la société des Agriculteurs de Franc

M. la mlnlsti • passe en revue les opinions des immense majorité, la paya est hostile à la toi

Le gouvernement demande dose aa Sénat, dit-il en terminant, de la repousser, tHMÉs iaMClame en même temps la nécessité de veair en eux productwrs de bli. il tu. indispensable d'en favoriser ta culture le plus possible. Un premier moyen est la réforme de l'admission temporaire. Il faut, en outre, que les agriculteurs s'associent, qu'ils cessent d'être obligés de subir les cours crées plus ou moins artificiellement par la spéculation. (Tires

Le gouvernement eai prit à le aider. Je demande encore au Sénat de repousser la toi parce qu'elle est mauvaise en son principe, dangereuse dans ses conséquences, et qu'au point de vue politique eUe est une ici d'illusion et par conséquent de mécompte. (Applaudissement

Si elle était votée, on pourrait prédire qu'à brève échéance les agriculteurs déchus dans leurs espérances se retourneraient contre la République pour lui en demander compte. (Vira applaudissements

M. Lsgludlo a la parole

M. Logludie constate que, malgré l'amélioraiton ùit a apportée dans s > procédés de culture, l'agriculteur perd de l'argent avec son blé

Pour <fne le blé oit rémunérateur, il faut qu'il soit vendu de 22 à 2S francs

L'orateur ostime que la raison du mal, c'est que le droit de douane n'a- pas l'action que le cultivateur pourrait en espérer

Le facteur principat de la crise actuelle, Cest l'eil'el due 1 admission temporaireGe que nous voulons, dit-il, c'est débarrasser le marché et retever les cours du blé, on y arrivera avec les bon d'importation

M. Lstgiutiic supplie le Senu.td Iaire les sarrilie es quu 1 agriculture commande. Il na croit pas d'ailleurs à une grande aggravation des charges de l'Etat par suite du vote de la loi et redoute qu'en ne faisant rien pour la culture on ne porte atteinte à la fortune dn D^y9.(Afiplnu(iùiitaunts

En terminant, !I. Lsojugïc demande au Sénat de voter la loi, qui est impatiemment attendue par tes oultivaleurs

M. Gomot, au nom des petits cultivateurs, combat la proposition de loi. Le petit cultivateur ne peut en proiiter parce qu'il n'est pas outillé pour cela- De plua, eUe ne profitera qu'aux spéculateurs, rendant la vie beaucoup plus dure aux producteurs de blé et aux ouvriers

En lerminant, M Gomot dérlare que la loi est un péril pour le budget, pour l'agriculture, et ne peut servir que la spéculation. IL y a néaniroins quelque chose à faire, supprimer si pos sible l'admission temporaire, en faisant payer le droit. à l'entrée et en restituant un droit égal i la sortit} c'est le voeu de la peùte culture

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui deux heures

La séance est levée à cinq heures vingt-cinq

Séance du jeudi 7 mars

La séance a été consacrée à la discussion de la loi sur le contrat d association. La Chambre a voté l'articlè 12 ralatif aux associations, compoaées en majorité d'étrangers ou dont les admi nistrateurs sont étrangers, et qui peuvent être dissoutes par décret

Elle a commencé la discussion de l'article t relatif aux congrégations religieuses. M. Zevaès a réclamé la suppression de toutes les consrëgatioDS autorisées ou non autorisées. M. l'abbé

Gayraud les a défendues par des arguments de fait et de droit il coatiauera sou discours lundi

Aujourd'hui, discussion de l'interpellation de

MM. Antide Boyer et Dejeante sur les grève,; de

Montceau-ks-Miûeis, de âaiut-ïUoy et de Saûueet-Loire

La séance est ouverte deux heures, sous la présidence de M. Paul Deechanei

La Chambre reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

LES ÉTRANGERS DANS LES ASSOCIATIONS

M. Troulllot, rapporteur, donne lecture du nouveau texte de 1 article 12, qui avait été renvoyé à ta commission avec un amendement de

M. Fournière et un amendement de MM. Perreau et Bouctot

Le nouveau texte est ainsi conçu

Les associations, composées en majeure partie d'étrangers, celles ayant des administrateurs étrangers ou leur siège à l'étranger, et dont les agissements seraient de nature soit à fausser les conditions normales du marché des valeurs ou des marchandises, soit à menacer la sûreté intérieure ou extérieure de l'Etat, dans les conditions prévues par les articles 75 à 101 du Code pénal pour ront être dissoutes par décret du Président de la

République rendu en conseil des ministres

Les fondateurs, donateurs et administrateurs des associations qui seront maintenues ou reconstituées illégalement après le décret de dissolution seront passibles des peines prévues par la toi

M. Troulllot pense que ce texte doit donner toute satisfaction Ni. Kourniére dont il reproduit l'amendement, et à NIM. PArreau et Bouctot qui demandaient le droit de dissolution contre les associations qui provoqueraient à la guerre civile

M. Vaillant estime que cet article est très dangereux pour les associations internationales des travailleurs. Aussi demande-t-il qu'il s'applique exclusivement aux associations re gieuseM. Julien Goujon estime que le texte proposé par la commission, manque de clarté, Tu crée il" véritables délits de tendance et qu'il fait double emploi avec l'article 3, qui tioune au gou vernement le droit do provoquer la dissolution des associations délictueuses

H. Waldack-Roussaau, président du coaseil appuie le texte nouveau de 1 article 12, qui dit exactement ce qu'il doit dire, en indiquant quelle est la nature du but qu'une association voudra poursuivre pour tomber sous le coup de la dissolution par décret

Il ajoute qu'il ne peut admettre la prétention de M. Vaillant, de restreindre aux seules associations religieuses la portée de l'article 12. C'est en otTet le but poursuivi par une association qui peut constituer l'infraction donnant matière il dissolution. Or, une association laïque peut aussi bien commettre cette infraction qu'une association reiipïeuse

M. Grousster soutient l'amendement de NI

Vaillant, qui est ensuite mis aux voix et repoussé par 472 voix rontre

M. Georgos Berry soutient ua amendement tendant a < ! nilre les dispositions da l'article aux association qui provoqueraient à la grève générale

L'amendement, combattu par la commission et le gnuveruement, est repoussé par 318 voix contre

L'article U est ensuite adopté par 608 voix contre 4t

LES CONGSÉSATIOHS RELIGIEUSES

L'article 13 est relatif aux congrégation a. Z vsè défend un amendement aux termes duquel nulle congrégation ne peut exieler en

France et toutes les anciennes congrégations ou non, sont supprimées

M. Zivai estime qu'il ne faut pas distinguer entre les congrégations autorisées et les congrégalions non autorisées elles sont toutes incom patibles avec l'esprit moderne et l'esprit républicain. Il ne faut pas de demi-mesure; d'ailleurs t'expérience de prouve que, si l'on se contente de chasser les conirrégatioDS non antori stes, Mes ne larder^ ̃̃• revenir

M. Zévaéa ajoute en Hoir une fois pour toutes et se r- r en Un de toutes ces associations qui ne recouaaisseat pour chef qu'un souverain étranger

M. l'abbé Qavraud prend la défense <J?s congrégations religieuses il déclare que leur ex tence est absolument compatible avec la loi laïque à laquelle ellea restent soumises comme tous les citoyens et que leur esprit et leur constituiiou ne eaut pas oéoessaireraent en hostilité ce l'esprit et les principes de l'Etat laïque et

M. Oayraiud explique le rote des congrégations dane les pays d Orient et signale les service qu'elles rendent à l'influence française. Il compare les crédits modeatee qui leur wnt alloués par le budget pour ce service avec les dépenses conclut que la suppression des congrégations serait onéreuse au trésor public, qui aérait forcé de réorganiser, dans l'intérêt de la France, tas établissements que les congrégations supprimée ne pourraient plus entretenir

La snite de la diseuswoD est renvoyée lundi

La séance est r av yé à aujourd'hui veadrodl pour la discussion de l'Interpellation de. Amilde Soyer et Oejaant sur les grèves de Mont e aa-lt --Mioes et ! tée à ais heures un quart

LA GlWI[ TRAMAAL

Taadiat que les Angtairse flattent de réduire aisément les guérillas qui, selon leurs dires tout plus que des tendes éptr.-es, débris inroãMusfe des eomnaandoe auxquels les troupes britanniques eurent récemment a traire, les Boéra redoublant <4' e t , et la- bttt wpreoU 4e piw telle dans la colonie du Cap, aussi bien qae sur le territoire Uu,Transvajtl

Un télégramme de lord Ritehener annonce attaque parDelarey de la ville de Lietoteuburg au nord-ouest J Pretoria. D'autre part, la YiUe de Poarstoa, situé deux noU kilomètres de

Port- Elisabeth, a été occupée par les Boërs

On voit dose que lord Kitchener, pour vainere ses adversaires, doit couvrir une immense étendue de pays, et que la concentration da ses troupes en vue de balayer la région méridionale de 1 Etat libre, est plus tacite à concevoir qu'à exécuter

LES QrtftATlQUS MILITAIRES

Londres, 7 mars

Lord Kitchener télégraphie de breton , 6 mars

Lichtenburg est attaqué an ce moment par

Delarey. Le combat a duré toute la journée

Ueux ofticiers ont été tués. J'envoie des renforts

La garnison se composé de cinq cents hummus et do deux canons

Somerset-East, 6 mars

La ville de Pearston a été occupée dimanche par Boèrs, qui avaient avee eux deux canons

La garnison, yüi se composait de 75 hommes a été capturée

Plusieurs petits détachements buèrs se trouvent aux environs de Maraisburg

Le Cap, T mars

Abeerden a été attaqué hier par environ

Boerv. qui ont été repousses après quatre heures de combat

Les dégâts commis ont ité réparés

Aucune perte du côté dei Anglaie

Londres, 7 mars

Le D ily Mail annonce que lord Kitehener est en train de cuncentrer de nouveau ses troupes atin do balayer l'Etat d'Orange du Nord au Sud

Plusieurs petites colonnes se sont dernicretnr.nt rassemblées à Springfonteiu, qui paraît devoir être la base de nouvelles opérations

AU SUJET DE BOTHA

Bruxelles, 7 mars

On ne sait absolument rien ici au sujet des prétendus termes de la capitulation <les Bute qui ont été téiéjtr.i[i iiéii récemment de Bruxelles un journal itall<-u

Un délégué boïr a affirmé que la nouvelle, si elle avait eté vraie, aurait été officictltsment annoncée, etil duit que, alors mémo qu'elte éma nerait de quelqu'un do l'entourage de M. Kiûger, il ne sen suivrait pas queUe ait été puisée a uue source authentique

L'INSAISISSABLE DEWET

Colesncrg, 4 mars

Il est impossible do ne pas admirer le génie militaire de Uowet et la fiiçoti dont il saisit et met immédutiuienl à prolil uub erreur J'uu moment

Dewet ne s'est échappé que par snite de l'absence momentanéo du colonel Byiig qui, sur des ordres formels, s'était rendu à Haulmfoulein

Devvel avait vingt-qüatre heures eu tout pour opérer son pacage, ce fut assez, Quand le colonel Uyng fut il retour, Dewet était loin

C'est une consolation pour nous que Dewet ait échoué dans sou projet d'iavasion, qui a été pour lui l'aventure la plub désastreuse, Il a été forcé d'abandonner plus de 4,000 chtvaux d la plus grande partie de son convoi mais ta façon dont il s'est échappé fait le plus gratui honneur district ds Ilopctown n'était pas dépourvu de chevaux et Dewet en a profité. De piub Hcrtzog lui a apporté uu appoint bienvenu de m&gmUques moutures

Le Cap, 6 mars

Aux derniers nouvelles, Dowet se dirigeait eue Philippolis

Dépêches de l'Étranger

L'ATTITUDE DES DÉPUTÉS IRLftNDftlS

Londres, mars

Interviewé par leD/iity Express, M. M<tt;-Hugh l'un des députés irlandais "xpulsés, a dit quune fraction importante du parti irlandais est convaincue qu il n'y a rn'ii à obtenir pae des dis cours, le Parlement étant sourd à la voix de la justice et de la raisun

En conséquence, les membres irlandais conserveront leur attitude violente pour attirer l'at tention du monde civilisé sur la façon dont est traité le peuple d'Irlande

LES ETATS-UNIS El L'ANGLETERRE

Washington, 7 mars

M. Morgan soutient ta résolution proposé par lui, hier, tendant il abroger le traité ClaylonBulwer

Il montre que l'Angleterre n'a jam.tî ̃'t<4 favorable à la construction du canal ̃ :tn

Elle a toujours gardé un silence >t ̃ avec intention qu'il dit silence d'or . car la non existence du caual contribue à enrichir l'Angttterre plus elle en retardera la construction plus elle s'enrichira, plus elle Urera prollt du canai de Suez

Tout ce que uous avons a faire au sujet du traité Clayton-Bulwer, r'est de l'abroger et non pas de chercher un compromis

Si l'Angleterre nous cherche querelle, la moitié des citoyens qui ont voie mur le président nnx dernières élwtions ̃ ̃ à combattre

Elle constatera qu'elle >tre patience

L'Ang.1 terre suppose-t-ei, r. trouvera une occasion favorable de déployer sa puissance contre les Etats-Unis

L'orateur termine en déclarant qu'à toute puissance qni entreprendrait d'mipo ;r aux Etats

Unis des entr" ^•"nbUhles à celles qne lui impose le trait tiulwer, les Américains résisteraient ji. iernière ox:rémité

NOUVELLES MARITIMES

La contre-amiral Marquer

Par décision présidentielle du fi mars le contre-amiral Marqueur est nommé sous-chef d'état-major général de la marine à compter du mars

Le contre-amiral Ernest-Ange Marquer, attaché au port de Lorrent, est né en Entré au service en il fut nommé aspirant en enseigne en lieutenant de vaisseau un tBîU et capitaine de frégate ec i J6. Capitaine de vaisseau en il fut nommé au commandement du Maiséna, cuirasis de l'escadre du Nord, tu décembre

Le nouveau sous-chef d'état-major général de la manne est commandeur de la Légion d'honneur

LA STATION DIS SOUHlÂRflS

Cherbourg est. comme on le ait, le port où la queetion des sous-marins R été le plus longuement étudiée, et c'est de Ut également que sent partis les plans les plus 4eu& éfiMnents ingénieurs du gé" m , MM. Ho mazotti, sou -directeiir notions navales à Caerbourg, et Lauijcui, ™ci de la section chargée des constructions neuves, da même port

Déjà Cherbourg possède la a statian des sousmariiu qui consiste en un vaste bâtiment ooustruità terre, sur le quai des CbanUora l'oueM du bassin Napoléon lu

Cet établissement, en rnem temps qu'il part de caserne aux équipages des sous-marins, renferme tout l'outillage de ceux-ci et la machine motrice qui sert au chargement des accumulateurs des sous-marins qui. actuellement, sont au sombre d trois JAkrve, .YatmL frunçox

La poste d sUlknnoeouiat dessous-marins eet aujourd hui complètement achevé; bien qu'ipstallé à terre, ses rouages administratifs fonction nent comme sur un Râteau sous le commandement du plus ancien officier commandant les soug-marin?. C'est da.ne ee poste que Im navigateurs sous-marins viesaneot se npaeer apm avoir, chaque jour, effectué leur sortie et opéré leur plongée, car il ne faut pas croire que nos sout-manoa restent inacUfsl L'escadrilU M nous-marins. comme on l'appelle déjà, appueille chaque jour, par tous les temps, sans souci du roulis ni du tangage qu'ils n'ont paa redouter ni des embruM dont ils ui piwwréB, p w m livrer 1 des exercices Je marcha la surfais de plongée et de laaaaMent de torpilles et auast de UiépnoQîe. salt. 4L Cette dernière invention, due à M. de vaisseau itf w, est surtout appelée <tr aptiquée à la navigation m arioe. et bfentot. grâce à cet oflirier

Mat distingué qu érutiU, nos sous-marins, sous l'eau. pourront commuaiquer entre eux par Le téléphone

Mai attw tn ii, jMHrnous prononcer sur cette que des expénenses taanant daarsaottata concluants aient eu lieu

Nous croyons savoir que, prochainement, un mfgm d'MtMM dRardoft-oôtea et wa sous-marins aura lieu eu rada de Cherbourg. Peut-être cette oxpérienco intérasgaati recèlerai t-elfe que r MliaaUoa^ d l téléphonie sang fil est résolue et que tes sousmarins auront pu se f.tire connaître les uns les autres l urs positions rtâpecuvri pour torpiller sms courir le risque de aborder, lo cuirassé qu'ils avaient à vauicro

ENTRE PAYSAN ET BOHEMIENS

U

Bn

Une rîsô des plus gravas vient.! ira à Malemort, pré de Sri ve, entre deà ,u,v,tura revenant d'une fmre et unit bande itn hatuV l<na

La daus une aubjergâ repi les où cuus-ci avaient

Le nommé ]' mviniat, âgé Je trantecincj ans, met- >.>;mort, a reçu une balle à l'épaule jpMKii.n oa dMxtèMK culUvaUjar iiap<mt doim tujuo à Mileoaort. fié atteint Dar une b.àîc au coude droit; lPS i reçu deux ba; ;uatrièiiïfi, franco;? .vi.irimuj, ;iwt: uc quAmr w tst un aus. métayer à Kavm-4, a. reçu une balle audessus du sein gaucua. Ce dernier est le plus gravement blessé

La gendarmerie, fcmeée lA poursuite des bohémiens, est parvenue êter. t:ui on six vtutuics remplies .le deufJUlU on baillons mit r-tr r.mioikV

Les non -,i avoir agi à l'instigation de di ifrnol il'oi'iinn.e, ur quâ pèsent tes jhu.s iour.u

Ils nient l'agression qui

Aucune arme n'ayant <ïW rel: :eur poasessHHi, on supposa qu'ils m seront débarrassé de leurs revolvers en les jetant dans la Carrât

LEFESTlVAlBE VERDI

Le grand Verdi, prodigieux compositeur et poète délloieux, rendu immortel par tant le chef-d'œuvre, a reçu, hier, l'hommage pasthumn de Paris, qui l'uptpiautlit si souvent ot consacra, h

L'Italie. Mit entière par a mort, venait à pela, .i ourtor, soti • lej l'oumiiue , au milieu des rhaL ic pumpea officielles, à sa derm ;ua de nombreux admirateurs île l'iiuicur vere et d'A'uta organisaient, ici, un fessth tri1 .pour honorer sa tniSnwire

A cette glorification suprême, qui eu nistre de l Iustructiou publique, il ambassadeurs d'Italie, u Espagne ̃, ot d'autres membres du corps iii i..i lA Prémdeot de la Hépubli fut re préMBter pu uu ofllr.ier da s.. nlit&ire le commatulanl Cltalmud. de l'Institut de Kratice, rt\'êtus d' la tava Larroomel, chargé, p r es collègue de

Académie des de preudre ta }urald en leur nom

Trois mille personnes environ, tout ce qu

Paris compte do notabilités artistique et inoa dainiM, omp is< ient le vaste ainiihitlioàtre, Imv;qu'au milieu du service d'honneur, fuit pu îles tre de l'Instruction publique i' ins la ̃̃• ̃̃ ̃̃'̃;̃̃ ̃'̃•f coni; s par la on, ir d'Italie, et les membres du comité de la fête

La musique rie la gartli ̃ <'•<•lail la HarscUUxue, miiivh Marcia roule, au milieu d'une on

Puis, au rniliru if'tin i\ !̃cltestre de l'Opéra, ilirig<' f < r M. r.wi l>overtare des V#j>r s naU-nfra

Et, ensuite, N! sur

Au num du $• "Ma ü l'homm '•-•'̃ jue la Fr nre pouvoir parmi Ii tnline?, celte attachée au num

Aprbs cette ileulried oftnt il. Mm

KemiMits, un

Verdi et s,i .Mi des ch bi-u"a;uwu, parmi l'aillai] la frutidui

Othello

M. Delmw. de l'Owfra, ch" '̃̃ '" ••'lo d'Othello, acoompagué par l'or r eulln '̃ ̃•̃̃ il. L't lu apr .̃ par M tu

Hugues, député, tut

M. Haqueni, au n>, .̃ rornercia tout le moide, et Y v cusirf assez longtemps aprè. , vers r après avoir applaudi '<̃-• ••'̃̃• i <- ,hle <t la garde et d'- .Meurt, I

Trouvère, et ui: ,nte Mat acitlaise

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la république a reçu hier matin MM. Paul Joly, préfet du Puy-de-Dome, et iluarl, pn't.t clu Cantal

Li a rey -ni M. Val et MM

Hamel, ii. liuussy, tu quatrième ari'yuJiaoisBienl de l'un o

La prise de possession du Petit Palais du

Champs-Elysées par la. Ville de Paris a eu lieu hier après-midi non H-s VMtM g:tl rl , décorées, pour la grande tète de samedi soir, de tapiaoerieg des

Gobelins temljes enr des étoffes de soif,, vieil or du plus bel effet, se pressaient de nombreux iaVlUjj

A deux heures, M\f. 1p -slve , préfet do la

Seine Gréhauval, du conseïl municipal Chêrioux. pv il conseil général, et la plupart des monte de OU deux cM cablécs, ont pnrcouvii

Le tour •̃̃st arrêt/- .!̃.̃ et la irtie du • Ira forr:; on voit, A

Les invites oi les personnage ouialors prie place a## des sièges pU d'une petite scène q'" ̃ été dressée u.>n m fond de la K l Tie e pu applaudir un fort joli concort cûii;, • .nrigé par NI. Emile

Pe-îSird

Un iunrh a termine cette très simple et biea agréable cérémonie

II y an'. nt une rencontra prochain 1') et Buff

A la soi porté Ni k;icijr uiiji'- a .u. uuiiii ijue eu a .S injurieux

Le duel xrrait il" ••̃̃ ♦•••̃ -<-̃ "̃ '• riit antérieurs, mais p^r

Un télégramme a7 m député (rançtis a été dévalisé par n

Il s'agit, par- >!♦puté de la Dro ;le de son frère, le cotak Henri. en lUli . il. Poaimranee, prèa de Votterr.i. previnee de Pise

Le député de la D ̃̃̃' ait rendu i Pomrance, It y a une <; jours. Il #lnit acc-ompagïié de la de icVr , et fut rejoint par ton frète, un de leurs oiea, M. de Larderel près d'Aula!! et et Jéva.ii Ai par des brigands aftpart^iADt k la baede du rc<los table Mariani, dont •̃ exploite sont très fréqueutK Jans la pr vio' de l'ise

Pour avoir la vie satire, ike nurnient dû ban do>n r tout e q n i( avaient ur eux

Nofcwi , speadAnt, qu'au domtctlt du défoté de le Dr , et demeor auaai sa belfo-mère

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit a

Il.. de JofTre, on n'avait pat eacort reçu confix atiea de cette nouvelle

La congrès International d'aquiculture et de p6ehe ï'eat ouvert hier soua la prést(l#4 i tie.M

Lucien Mersey proches fwUemels

Berlure.iu a conduit son fils au concours agriCote. Arrivé à la seetkm des animaux gras

Voilà, lui dit-il en lui montrant le cochon primé, qui devrait les faire rougir, petit caearel avoir ce prix d honneur à dix mois et toi qui as dix au, tu n'as jamais eu seulement le moindre acewsit feOUFFES-PABISIEM. Ira Travaux <f Hercule opéra liourtï .'il trois acte , de MM. G. -A. de CailIftvet et Robert de Fiers, musique de M. Claude

T ra e

La piice nouvelle de MM. de Caillavet et de

Tiers, qui a brillamment réussi, appartient au genre Ai la parodie mythologique, dont la Belle êlène est le type le plus célèbre. C'est Hercule que les auteurs tournent en dérision. La légende nous montre Hercule comme un héroa plein de vigueur et de courage, dompteur de monslresei bienfaiteur de l'humanité, et dont les ex toits amoureux étaient au moins à la hauteur de ses exploits guerriers. Les librettistes en font donc un lâche, un impuissant et un charlatan

Sa réputation, quoiqu'ansolument usurpée, est tai bien établie qu il inspire à tout le monde uns prefoude teneur. Sa femme, Umphalet est une épouH.i négliKée, car Hercule, qui ne fait rien le jour, passe la nuit à se reposer. Mais aucun RaJfant n ose s'attaquer à elle, La femme d'HercuIel

C&aitrait une folie. Seul, à la Ho, Augiu wea faire la 'uui il Omphale, délier Hercule et même le souflleler. Hercule se garde bien de se battre av e lui. aiaid il donne de sou abstention les

J-aisoos les plus victorieuses. C'est le type claspqus du matamore de la comédia espagnole, du soldat fanfaron de la comédie latine ug a Ille, enlevant Omphale, emportant aussi

Ja a massue et la peau de lion, qui font qu'où va le prendre désormais pour Hercule. Or, cet AuWias eat un homme de l'espèce d'Edouard, le

Jiéros de Décoré, de Meilhac. Augias, comme

Edouard, ne peut assister à un accident sans se prèstfKter à l'aide des sinistrés. il faut qu'il relèche les noyés, qu'il arréte les chevaux embal éa et tue lès chiens enragés. C'est nerveux I

Voila pourquoi Augias pourfend l'hydre de

Lame, la biche aux pieds d'airain, etc. Or, lier'cule, purti à la recherche de sa femme, arrive chaqut fois juste à point pour recueillir le tribut d'admiration et de reconnaissance mérité ar fes actes d'éclat d'Audit! qu'on prend pour

Jlercule, je l'ai dit, à cause de la ma j>ue et de la peau de lion. Mais Omphaie, pareille à la petite coe&tesstî de Décoré, trouve que tous ces sauvetages et tous ces combats sont gênants, encom br.MUs, troublent ses commodités et, sans aucun profit, puisque c'est Hercule qui ramasse les récompenses. Elle Unit donc par quitter Augias et piw revenir à Hercule, qui vivra glorieux, heureux, voire aime

La musique de M. Claude Terrasee est d'une sorte originale. C'est pour ainsi dire de la musique parlée. Point de chant, de mélodie propre ment dite, m lis dus phrases -avec quelques rémimgeflnees cousues ensemble dans une; espèce de nsaimoiiie, qui rappellerait les anciens couplets de vaudeville si la bonhomie n'y était remplacée par une nervosité un peu saccadée

Le succès, donc, a été très vif. La pièce est d'ailleura bien montée et bien jouée. Mlle Diete rie est une Omphaie flne et charmante, excal lente eomérfienneet chanteuse adroite. M. Victor

Haarj s'est révélé comme le successeur dësopilant de Lassouche. Il n'y a que des éloges à adresser à MM. Tarride, Hèche, Colas; Mmes

Menée Des lirez, Léo Demoulin, Suzanue de

Bebr, etc., etc

MONTCORNKT

LES GRÈVES

De nos correspondants particuliers

A Montoeau-les-Nlines

Moutceau-les-Minos, 7 mars

Lm quatre grandes réuuions privées tenues successivement hier à la salle Pézerat, et comprenant tous les mmeurssyndiqués, se sont ter minées sans incident. M. Meulen, délégué par la fédération nationale des mineurs auprès de

M. le président du conseil, a rendu à ses camarades compte de son mandat. Ses déclarations ont recueilli l'adhésion unanime des syndiqué

M. Merzet a, à son tour, exposé les résultats de sa. conférence qui a produit 500 francs pour la paisse des grévistes

Le syndirat textile de Itouhaix a fait parvenir à titre de premier secours, mille trancs aux grévistes et leur a assuré cent francs par semaine pandant toute la durée de la grève

Sont également parvenus des (ions provenant du syndicat des mineurs de Leus, des mineurs d Kpiiiuc, de la souscription de la Petite RépuMalgré le, giboulées, qui font rage, la mani testation ordinaire a parcouru les principales rues de Monteeau. Et. comme les jours précédents, un meeting est tenu ensuite sur la plaee de m<ttel-de- Ville

A Marseille

Marseille, 7 mars e viens de parcourir nos quais, où, sur quelques points, le travail a repris, mais très fai blement

J'ai eu l'occasion de ni entretenir avec plu sieurs groupes de grévistes. Tous sont profondément affeetés de voir que les patrons ne veu lewt pas entrer en pourparlers avec eux

On espérait beaucoup de l'intervention de M

Faraud, préaident de la chambre de commerce et la déception a été vive lorsqu'on a appris, ce matin, parmi les grévistes, que les entrepreneurs ne voulaient accepter aucune conférence jroutradietoire et se refusaient i toute concession

Devant ces résolutions, M. Céra-iH a dd, A aon eoenr défendant, résigner le mandat amiral qu'il avait accepté et a déclare au préfet que cette Hn de non recevoir rendait de sa part toute autre démarche inutile

On voit par là qu'un arrangement n'est pas près de s ! faire, et pourtant la misère est grande et les grévistes sont très émus des couséqueacea immédiates de ce chômage prolongé

D'autre part, les rafiloene!1, dont je vous annonçaïs la fermeture prochaine, ont arrêté de pute ce matin leurs travaux et mgêdié provisoirement leur personnel

On assure que demain matin deux des plus impartantes usines de Marseille, vont suivre leur exemple. De ce fait, des milliers de aménages ouvriers, vaut se trouver Uaas la misère. Alitai de, tous côtés aspire-t-on à la solotion d'une

H 113. FeoiUetoa 4a Psitt PARISIEN

LES SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GHAND ROMAN h\fclHT

DEUXIÈME PAJITIB

BATARDS xxni

Pendant l'orn^w

Le vicomte Gaston de Bieux avait devine l'Heriuitière le cocher et tes deux polMters

Parti de Paris dans l'après-midi, il s'était rendu à Rambouillet où il avait des amis et foui tuer le temps qui lui semblait long, dans les incertitudes de 1 attente, il avait dine avec eux

Vers huit henre et demie, il les avait qmttés et s'était fait conduire à IHerniilière dans une voiture de louage

A l'entrée de la propriété de son ami de

Rambart, il renvoya son eocher et à pied

OMtt cette belle soirée, il se dirigea à travers

Dois vers la maison du p rde pour y prendre la clef de ce que, dans le pays, un appelait le château

Ce garde était un brave homme dans la forte 3e l'âge, et qui de tout temps avait habité l'Hennitière et servi les Ramhert

Dttfreaue et. comme la plupart des Snitfais d'aujourd'hui, il avait été suldat irtnbrtait un joli cottage accompagné de

Traduction et reproduction itnerdites cris qui, chaque jour, accumule de nouveaux

La grève actuelle est la plus longue et la plus importante qui ait jamais atteint un port do commerce et ses effets se font partout ressentir avec une navrante rapidité

Aucune entrave n'a été apportée, ce matin, à la liberté du travail. Faut attribuer à la lassitade visible qui atteint tes grévistes, ou à l'im portance des mesures d'ordre

Les forcée publiques ont été augmentées et les patrouille, de hussards et de gendarmes partourtnt les quais sans interruption. 11 est arrivé cette nuit, de nouveaux contingenta de gendnrmerie d'un grand nombre de départements de la région et de Lyon. Aussi le travail a-t-il continué, sous leur protection, à bord des vapeurs

Selano, KautUr, Xordêrny, à l'aide de leur propre persounei

Cinquante militaires du 61 de tigne ont chargé des provisions sucres, cafés, etc., hier matin à bord du PéUo , qui est parti à onze heures pour Bastia et Tuais. Ces provisions sont destinées la gatnison de ces deux villes

D'autres militaires ont chargé les même provisions à bord de la VilUi-deMadrid qui partira et soir, à cinq heurea pour Alger et la côte tunisienne. Ces provisions sont également destinées aux garnisons d'Alger et de la Régence

Les vapeurs arrivés dans la matinée, d'Algérie iront, l'après-niidi, à Saiirt-Louàs-du-Rhôneipaur opérer le débarquement de leurs marchandises

Dans les docks, certains commerçants vont procéder il l'enlèvement de sacs de blés, sous la protection de la police

LescourriersdeConstantinople et d'Alexandrie partiront ce soir. Ces courriers postaux seront cllectués par le Saghaiien et le l'ortugaf

DanB S'après-midi, des délégués de la chambre syndicale les armateurs ont été envoyés au préseille et de la sécurité publique, de prendre des mesures nerguiuen au vue d'assurer la liberté du travail

Cette démarcha était accompagnée de l'affirmation que plusieurs patrons se proposent d'ou vrir Itur ei'anuerts demain matin, et qu'ils comptent que leurs ouvriers seront mis à 1 abri de toute tentative de la part des grévistes

On m'avise au dernier moment qu'à l'avenir la Société générale fera partir de Cette ses paquebots pour l'Algérie. En outre, tous les navires des compitgnies anglaises qui devaient débarquer leurs chargements à Marseille ont reçu l'or dre en cours de route de se rendre directement sur Londres

La manufacture d'armes de Saint-Etienne vient d'aviser son représentant de retirer tous les colis d'armes actuellement en gara de Marseille et de les lui retourner

Hier a été appelé devant la neuvième chambre du tribunal le procès en diffamation intenté par les Magasins du Louvre au journal italien ta

Tribut qui, dans son numéro du 13 novembre dernier, avait publié un article portant atteinte au crédit et à la réputation de ces Magasins. Ce journal s'était fait l'écho d'une perfide nouvelle à sensation contre les Magasina du Louvre tendant à faire croire à l'acquisition du Louvre par

M. Dufayei

M Ployer, ancien bâtonnier, s'est présenté pour les Magasins du Louvre, mais par suite de fa loi d'amnistie l'art aire a été rayée. Ce qui doit eonsoler le Louvre de n'avoir pu poursuivre plus loin la Tribuna, c'estque le 22 décembre dernier dans un référé introduit par les Magasins du

Louvre devant M. le ^président Beaudouin, M

Dufayel lui-même a déclaré qu'il n'était ni directeur des Grands Magasins du Louvre, ni inté ressé à un titre quelconque dans cette Société

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COHGRÈS DE LA CHASCDTERIS FRANÇAISE

M. Jean Uupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier matin une délégation composée des représentants des cinquante syndicats adhérents à la Fédération des charcutiers de France, qui apportaient les vœux émis au 10' congrès de la charcuterie, qui vient de se tenir à la Bourse de commerce de Paris

M. Jumin a résumé les desiderata de la charcuterie française que nous avons fait connaître et M. le ministre a dit aux délégués que le gouvernement de la République apporterait à l'exa men des revendications qui lui étaient soumises le même empressement qu'il professe à l'égard de tout ce qui intéresse les travailleurs

LA PROTECTION DU PERSONNEL DES CAFÉS

EN SUISSE

Le bulletin de l'Office du travail, qui vient de paraître, contient d'intéressants extraits de la législation de divers cantons suisses touchant la protection des personnes employées dans les cafés et les hôtels

A Bàle, le personnel doit avoir au moins sept heures de sommeil ininterrompu par jour, et un après-midi do congé par semaines

A Saint-Gall, même disposition pour le congé hebdomadaire, mais le temps dé repos quotidien est de huit heures; il en est de même à

Glaris et à Zurich; à Lucarne et à Neufchàtel le repos doit être de neuf heures

LES TRIBUNAUX

L'AFFAIRE DAVRILLË DES ESSARTS

M. Davrillé des Essarts, ancien conseiller manicipal de Paris, inculpé de détournements au préjudice de M. Gélinard, dont il était le tuteur a été condamné hier, par la chambre correctionnelle à deux ans de prison, 2,<X)0 francs d'a mende et à cinq ans d'interdiction de ses droite civils et politiques

En outra, M. Davrillé des Essarts devra verser à la partie civile une provision de francs et payer des dommages-intéréts qui seront fixés par état

Cette condamnation a été prononcée par défaut, M' Demande ayant déciaré que son client malade, ne pouvait venir à l'audience

UN evnockkt coxoAmxÉ

Les nommés Zacharie Henniet et Daumont accusés d'avoir mis le feu par malveillance à trois r pri H>!> <4ans m commmie tt'Arr y, arrondissement de Compiégne, durant le mois de dé cembre 18!-19, étaient traduits devant les assises de l'Oise en juin et condamnés Henniet à sept ans de réclusion, etUaumout à quatre mois de la méme pei;les

Les denx condamnés furent internés dans des prisons différentes

Cenendant Daumvnt, qui seul était le véritable coupable, fut pris de remordis et rétracta ses accusations contre Hennit par deux lettres adressées f'une au eninisttro de la Justice, et l'autre i M. Ciillee, du barreau de Beauvaig, avo eat de!a victime condamnée injustement

Celui-ci, qui se preparait à entamer une protré- j dure en révision devant la Cour da cassation àempressa de faire connaître l'innocence de son client à la femme de Henniet, d'autant plus communs très complets, et jouissait d'un verger et de jardins assez étendus

Sa femme, robuste paysanne d'une quarantaine d'années, entretenait l'intérieur du cliâtea.n en bon état, c'est-à-dire qu'elle lui donnait do l'air, balayait les parquets et enlevait la poussière et les toiles d'araignées dont il eût été tapissé sans elle

Ni le garde, ni sa femme, n'aimaient le vtcomte de Rieux.'qui, de temps à au:re, venait chasser à l'Hermitière, avec des amis et parfois des camarades de l'autre sexe

Mais il tenait à sa place qui était bonne; il avait reçu des ordres, et fidèle à sa consigne il les exécutait sans broncher

A l'aspect de l'ami de son mettre. il porta la main à sa cape ronde et dit poliment, dans t'attitude d'un soldat devant son capitaine

Monsieur le vicomte vient faire uae petite promenade chez nous

Oui, Dufres e

Ce n'est pourtant pas le temps de la chasse

N'oc, mais j'ai voulu.prtndre l'air de la campagne. Elle est admirable en ce moment et un ou deux jours de solitude et de repos nous remettent les idées en ordre

Parfaitement. Monsieur le vicomte a dîné

Oui. i Rambouillet, avec des amis

La capitaine de Preuiliyî

Justement

Un bon vivant. n n bien

Toujours. Solide comme un pont

Le lieuienwjt Bttsswd

Aussi

Un cavalier fini. Ces messieurs viennent quelquefois par ici. On les reçoit de son mieux. Monsieur le vicomte ue veut rien prendre

Merci. Vous avez la clef, DutnsmT malheureuse qu'elle resttit avec neuf enfants sur les bras

Tel est l'exposé des faita qui vont passionner i oeuvtiftU les population ri Are et des environs en attendant que la justice fasse la lumière complète sur cette affaire

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel de Versailles a condamné hier à deux ans de prison et à cinq ans d'interdiction de séjour le jeune Jean Sollé, ftgé de seize ans, domestique, originaire de Barcelone, qui le 23 jaavter dernier, a ouvert les bouches d'échappement du calorifère installé dans la maison de M. Maury, à âaint-CJoud essayant ainsi asphyxier la propriétaire qui t'avait congédié

Un nommé Coulée, âgé de vingt-trois ans comparaissait hier devant la cour d'assises de la

Sartne, ea compagnie d'une femme Chesnais il$ étaient accusas tous deux d'avoir tenté de tuer le mari de cette dernière, pour se débarrasser de lui, car Coulée était l'amant delà. femme

Chesnais

Le mari, qui ne fut pas atteint par les coups de revolver que Coulée tira sur lui nuitamment assistait à l'audience

Coulée et la femme Chesnais ont été condaronés chacun à cinq ans due travaux foi-cés

SAVON DES PRINCES DU OQHQO.Parfumconccnti

LE DESAfiRICliLTEIRS

L banquet annuel de la Société natàonale d'eneûu-fajfement à l'agricuitwre. a eu lieu hier soir à l'hôtel -Continental, sous la pctwiiitsaoe de

M. Edmoud Gaze, député de la Haute-Garonne vice-président de la Société, remplaçant M. Capimir-Perier, président, retenu par un accès de grippe

Un face de M. Caze avaient pris place M. Jean

Dupuy, ministre de l'Agriculture et ses prédécesseurs au ministère, MM. Mutine, Develle

Gomot et Viger

Au dessert, M. Edmond Caze a porté la santé du Préaident de la République, qui fut président de la Société et dont tous connaissent le profond attachement à l'œuvre agricole

Il a bu ensuite à M. Casiruir-Perier, en exprimant des voeux pour sa prompte guérison; au ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, et à ses prédécesseurs qui tous ont rendu da si grands services à l'agriculture

Dans le discours qu'il a prononcé ensuite

M. Jean Dupuy a surtout insiste sur la nécessité qu'il y a pour lus agriculteurs de s'organiser atln de surmonter les difficultés avec lesqueites ils sont aux prises pour l'écoulement de leurs produits. L'Etat les a protégés; c'est à.emt, dans l'intérêt de leur production, de s'occuper de leurs ventes

Le ministre boit en terminant à tous les anciens ministres qui l'ont précédé au déparle ment de l'Agriculture et il annonce la création son ministère d'un office axricote spécial dont les intéresaes ttrerost évidemment les plus grand protit

Dfs applaudissements saluent ces paroles

LES VARICES

L'ÉLIXIR DE VIR3INIE guérit tes varices quand elles sont récentes , il les améliore et Ses rend inoffensives quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enllures. Il prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement

Iacile et peu coûteux. Le flacon ♦ fr. 50 franco

Paris, 2, rue de la Taoherte. Euvoi gratuit de la brochure explicative

DANS LES FLAMMES

Un incendie a détruit en partie, la nuit dernière, rétablissement de Mme v uve Pierre él veuae de porcs, à Ivry

Le grenier à fourrages et l'é<mrie ont été la proie des flammes. La propriétaire s'était réfugiée dans une des pièces de l'immeuble, qui ne tarda pas à être envahie par la fumée. Retirée une première fois par les agents Meunier, Mounier et Béhor, la malheureuse, atloied, trompant la surveillance des sauveteurs, se précipita de nouveau dans la maison en tlammos avec fintention évidente d'y trouver la mort

Les agents eurent toutes les peine!! du monde à l'arracher au péril et ne la quittèrent pas avant qu'elle ne fût mise dans n m possibilité de renouveler sa tentative

Il faut attribuer ce désir de mourir au profond chagrin ressenti par la veuve Pierre a la suite d'événements douloureux. En l'espace de deux ans, et presque à une année d'intervalle son mari, puis son fils, moururent tous deux écrasés. Le sinistre d'hier mit le comble à son désespoir; et sans le dévouement des sauveteurs nul doute qu'elle eût été victime de l'incendie

Le feu, vivement attaqué par les pompiers de la localité, fut mattrisé vers quatre heures du matin. Un détachement du régiment d'infauterieaS3ura.il le service d'ordre, sous la direc tion de M. Boussard commissaire de police, secondé par ses agents

Des récompenses ont été spécialement demandées pour les agents qui ont auvé la veuve

Pierre, en raison du danger auquel ils se sont volontairement exposé

Le menant des dégâts est fvalué approximativement à une dizaine de mille francs. Une en quête est ouverte pour déterminer les causes de cet incendie

Siatistifloe le&ioiiiljHfgje la Yiite fle Paris

Le service de tMtatistique municipale a compté pendant la semaine décès, chiffre un peu plus faible que celui de ta semaine précédente mais qui dépasse assez sensible ment la moyenne ordinaire de la saison

Les maladies de l'appareil respiratoire sont la principale catw<- de cette auemptitition

La grippe est a ez souvent mentionnée. Il est à craindre qu'elle ne Je soit davantage à l'avenir

On remarquera l'élévation depuis deux semaines déjà du nombre de décès par phtisie et par maladies organiques du cœur

La tlèvre typhoïde continue à être rare; elle n'a causé que i décè

La variole a causé 9 décès, chiflre analogue à ceux que ton observe depuis six mois. Le nombre des cas nouveaux déclarés par les médecins s'élève à On nous prie de porter à la connais sance de nos lecteurs que. daos sa séanee du février, l'Académie de médecine a émis le voeu

Vu la persistance de la variole à Paris et j dans la banlieue. l'Académie de médpcine estime que tes mesures recommandées par -.Ni. la pré/<jt j de police conservent tout leur caractère d'utilité

La voici. Tout est prft dans le pavillon

Si monsieur le vicomte le désire, nous allons

I'accompaarner

Pu la peine. Je n'ai besoin que de sommeil

Monsieur le vicomte trouvera toutes ses petites aff tires en ordre

C'est bon

Un beau temps, monsieur le vicomte

Les bois sont magnifiques. Seulement, j'ai idée qu'ils vont être arrosés cette nuit. Le baromètre baisse avec une rapidité

Tant mieux. La campagne en sera plus fraîche demain. Bonsoir, Dufresne

Bonne nuit, monsieur le vicomte

La maison du garde est située au centre d'un vast rond-point, à une centaine de mètres de l'avenue que les voitures sniveat d'ordinaire lorsqu'elles viennent non de Rambouillet, mais de la station des Essarts, la plus voisine de l'Hermilière

Le vic inte s'éloigna, son pardessus s r le bras

A ce moment la. soirée était encore d'une sérénité parfaite

Le garde, resté seul avec sa femme, ne put s'empêcher de lui dire

Je me demande ce qu'il vient faire ici l'animal. Il a encore quelque mauvaise idée sous sa perruque

Mais eh paysanne prudente, la. femme observa

Ne nous oceupons pas das affairai daa mattres. Il pourrait nous en cuire. Nous avons des ordrts. Le reste ne nous regarde pas

Dulresne ae repentit rien

II se promena instant dans l'avenue

Le vicomte s'en allait lentement vera ce que Dufresne appelait la château, antre deux hautes rangeas d pias sous lesquels son été gante silhouette paraissait toute noire et qu'il importe la population de ftoatinner à profiter de reagowe mises à sa dispoaition pour la pratiqua ém r^vac^inations

Il y a eu t8 morta vtoteates, dont 9, suicide

On a célébré à Paris 3ot raarw

On a enregistré la naissance qb enfants vivants garçons et 608 G Iles), dont 935 Idgitimes et illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

Voleur par Misère

Une jeune artiste lyrique, Mlle Berthe C.regagnait hier soir, vers neuf heures, son domifile lorsque, avenue de Stiffren. près de la galerie des Machine , ua individu s^étançiit sur elfe, la bousculait et lui arrachait un réticule qu'elle portait à la main

Bien que surprise par la viotenee de)'attaque

Mlle C. ne perdit point la tète et sans hésiter se lança à la poursuite de son voleur heux gardiens d& la paix du xsptième arrondissement, ayant entendu les cris de l'artiste barreront la route au fuyard et larrèti'rcut près de I Ecuie militaire

Mis à la disposition de M. Yolat, commissaire de polica, le voleur déclara se nommer Louis

Périot, âgé de vingt-quatre ans, palefrenier, sans travail et sans; doiniril.i depuis quinze ]otirn. U ajouta que la misère seule lavait poussé à commoltre sa mauvaise action, et qu il n'avait pria aucune nourriture depuis la veille. En. coinpagaie d ua autro individu, compagnon a'iufor tune, il avait, vers six heures du soir, voulu s'introduire dans mit; boulangerie de l'avenus de

Lalour-Maubourg paur y volar un pain, ruais des passants J'avaient empêché de mettre son projet à exécution

Toute émue or le récit de cette infortune

Mlla C. a refusé de déposer une plainte contre son voleur auquel elle abandonna le contenu de son porte-monnaie. Péri n'en a paa moins été mia à la disposition de la justice

Uns Bande de Rautottiers

Deux inspecteurs de la Surets, passant hier après-midi boulevard Saint-Germain, uroiwtmnt trois individus de mine suspecte qu'ils reconnurent pour être de vieilles connaissance^, fort habiles dans la pratique du vol à la roulotte

Les trois individusan question avaient 1 allure de bons badauds déambulant sans but bien précis, jetant deci delà un coup d'oeil distrait sur les étalages maie; en récité, ne pwrtlao o e ttw vue et suivant à cent pas d'intervalle, un garçon livreur d'un grand magasin de la rive gauche porteur d'uns dizaine de petits colis

Les inspecteurs de la sûreté avaient fait demitour et pria <n filature lee roulottiers, qu'ils vi rent disparaitre dans une maison delà rus du

Bac, où venait d'entrer le garçon livreur

Cului-ci, ayant à monter au quatrième étuge avait déposé toua sen paquets près de la loge du cancierge, mais les trois individus réussirent à trnmper la surveillance du qardien provisoire et s'enfuirent en faisant main basse sur les colis

Les inspecteurs do la sûreté, bien inspirés en cela, u iptervinrent point, préférant suivre les voleurs, Jusqu'à leur domicile ou chez la rccéleur habituel de la bande. Uors seulement ils mirent la main au collet des trois malandrins, et malgré leur résistance, les amenèrent au bureau de MBaubu, commissaire de police, qui les a consi gnés à sa disposition

Ce sont tes nommés Eugènt Deneaux, fumiste, âgé le dix-sept ans Albert M'allet, ca melot, âgé de vingt ans, et Georges Boittn, Agé de dix-neuf ans, tous trois longeant en garni rue de Citsaux

Omnibus et TramtDay

Hier soir, il onze heures un quart, le tramway él st jue n W qui fait l -8 rvie dM- pont (le- la

Concorde à Maisoas-Aifort, passait sur le quai de la Tournel le, lorsqu'à la hauteur du n il a heurté un omnibua à trois chevaux de la ligne

BatignollM-Jardin des Plantes

Un choc formidab4e e produisit, les vitres volèrent en éclats et.}¡, panique se mit parmi le voyageurs, qui en hâtèrent de descendre des véhicules

Trois paraonnes ont été blessées. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, elles ont été reconduites à leur domicile

L'omnibus, très gravement endommagé, n'a pu continuer sa route et a dù rentrer au dépét

Dans la matinée d'hier, vers huit heures un surveillant des travaux de la Villa a découvert. dans un égout en construction hnulevard de Clichy, le cadavre il'un enfant paraissant avoir vécu quelquua jours

Les linges dans lesquels se trouvait enveloppé le petit, uadavie avaient été soigneusement démarqués

M. Du Pulls, commissaire de police du quartier a fait transporter la. lugubre trauvaille à la Morgue

AUTOUR DE PARIS

BOIS-COLOMBES, Le cheval d'un break couuuit par M- Se-italens, propriétaire au Pccq et sur !equel se trouvaient avec lui sa femme aîgée de quarante çt un. ans, et sa fille, âgée de quatorze ans, a pris le mors aux dents avenue d'Argenteuil et s'est abattu sur un des bas-côtés de la route, après avoir heurté fortement un des gros arbres qui la bordent

La voiture a été mise en pièces, et les trois voyageurs ont été aseec sérieusement blessés

SAINT-OUEK. M. Henri Salis, âgé de vingtdeux ans, ouvrier en pianos, travaillant dans unj fabrique de Saint-Ouen, a tenté hier matin de se donner la mort en s'ouvrant l'abdomen d'un formidable coup de couteau

Ses camarades d'stelier l'ont immédiatement transpnrté à l'hôpital lîlcbat. Son état est désespéré

On attribue cette tentative à des chagrins latimes

Un ouvrier maçon, nommé Ernest Pagmoa âgé de vingt-six ans, domicilié 3G, avenue des

Hatignolles qui, hier matin, travaillait a la construction d'une maison. avenue Michelet et était monté sur un f-1-. ̃̃' J ;?e élevé de huit mètres en est tombé .'ment et s'est, dans sa chute, si gnèv s. é qu'on n ̃'û le transporter immédiaUîintui. L'hôpital Bichat

VIMCEHNE5. Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, M. Pharamant. employé de la ville sa prochait d'un égout de la rue de Fontcnay quartier de la Gare, pour remédier à une fuite de gaz constatée depuis plusieurs jours

M. Pharamant se mnnit d'une allumetta et ôl une i evant lit deux due profonrtet:r, et prr>: urfl mètres d distancie le maihei;: tyé, qui eut la ligure, la barbe, les cheveux et>;nplétement brùlrKs et de nombreuses contusions sur tout le corps

Il iL été. les premiers soins, transporté à son domirile

Les deux gros bassets du cottage hurlaient f dans leur chenil

Le garde les caressa et ea les quittant, il leur dit

Paix. à la niche

Il exarainale ciel plein d'étoiles, et ü pensa

Sûr qu'il y aura du tam-tam cette nuit

Et cumme son horloge sonnait dix heures il jugea, qu'il était temps de se glisser entre ses toiles

Vingt miautes plus tard tout dormait dans la maisonnette et aux communs, le garde, la femme et les bassets

Le vicomte Gasion de Rieux t'avait pas besoin de se presser

Il avait du temps devant lui

La caissière du bar des Princes ne quittait jamais son poste avant minuit

De plus il fallait trois heures environ de course rapide pour franchir la disuutee entre

Paris et l'Hermitière

Cest long fi erra quelques instants à travers les taiüis

Il les connaissait bien, mieux même que leur propriétaire

Depuis les années le véritable mettre de l'Hermitière et de sa chaaee dont il usait et abusait, c était lui

Le a beau Maurice à avait peut-être pas mis les pieds deux ou trois fois après son accident

Du reste, le dégoût universel dont il ait envahi coainr due mai chronique et incurable ne l'avait-il paa détaché de tout, ce qu'il aimait avant le drame de BtaacheUude

Le vicomte était soucieux. i mpatient, énervé comma on l'est aux approche d'ua orage

Cependant, à part la prédiction du garde rien jusque-là u annonçait une tempêté prochaine

La voie des chemins de fer r No^ontais avant été détruite sur plusieurs mitrea da longueur un service de transbordemaat a Jft âtc établi

M. R bondia, comiuis airu d pouce, a ouvert une enquâte

CHARENTON. Dans la matinée d'hier. Mlle

Blanche Lutai, ifrie dertix-neuf ans., passait sur la passerelle Yalmy, aMomoagam de son insutulnee, quand un mdiwtd , W yeux hag;trds et les vêtement en dénonèr , ̃ - précipita sur elle et tenta de ta yioi Atai

Devant l'on éner^.qu résistance et celle de ta pouveroanta. le forœné saisit Mlle Luini par la laiU , (MweiAiter ur lada chemin de fer P.-L.M. qu:i'< •<̃•< n-<h a coum ttx en dis itou mun rant au corbrnissariàt

Cet individu, Louis Ltrmberti, kgé de vingt ans, a été nvoyé au WpOt

IVfTY. On croit avotr d^couTert TidenHrt d l'individu qui se suicida ces Jours <J rnx rs en sa préripiduit dans bvSeim, aptate S r tiré uu coup de revolver. Ce serait un nommé Aupusile u de créait d Pirifc. Uom temeà( Minwts fournis

HCAUX. On violtvot in ei iie détruit hier une vaste ferme située près de la commune de

Bussières et appartenant an iml rie (îontautBiron, inaréeh ! <tet~ de cui r;u>siera. Lea perte- laucaat soui uuw pi 8.par û

LE VésiJJlT. La guudartnepie étMit en vimto de nuit et visitant lo <>a wètHS t fours il plAtre de la looaàitfl, y a individus, paras tiC jus tice

Quatre de ces dernier:! ont été arrêtés. Ce sont les nommés limite Turbin, auë de iii\-huit ails

Kaxière, dix-nuit ans L uis Martinet, vin^t-neuf ins. et ,)arqua; Lebrun, i uaranle-dcux aas. Ils ont été dmgé sur Versailles

UNE USINE INCENDIÉE mars

Un violent incendie s'est déclaré hier soir, à neuf heures, à l'usine de feutres de M. Voos

Le feu s'est déelaré dans le séchoir attenant aux magasins et à la machinerie

Le sinistre n rapidement gagné un magasin renfermant une graiHie quantité de balles de aine (ii'iSats

Les aeeours ont très vivement et des pompes installées sur tes divers pointa de l'usine

Peu après, la pompe Il vapeur était misa en batterie, et lies torranta d'eau as été déversa sdr le foyer de t'ineendie

Après deux heures de travail, les pompiers secundas par des déUrheincnts des diffàrauts corpade troupe de la garnison, sont parvenus à se rendre martres du Feu

Toutes 1m autorités àvil al militaires étaient

SBr le. lieux

Leur évaluation .• ̃ ̃ ̃'• 'M lianes. Ils sont

Tué par son F'x'àr'ô

Hoiis/ 7 mars

Daux jeunes en de I t:r j pouri a, les frères Heurt quinze et dix sept ns, i' umh:ui Kaieiueui <ievaut la porte de la maison paternelle

Le plus jeune, Henri, s'amusait à tripoter un fusil qua son oncle venait do déposer derrière la porte, lorsque tout à coup le coup partit. Le frère aîné s ,i!l Ussa pour ne plus !OR relever. Il avait l'Kiju toute la charge en pleine poitrine

Quelques instanta aprèfii il expirait uiuis les bras de son fié rn é silure

Bonnes T3ig-ostion assurées li Utwnt > f l M4NT QBT a mrH u ripu

LES COURSES

E\Giiii

Aujourd'hui vendredi mars

Trains spéciaux, gare du Nord, a partir de i h suivant les besoins du service

HO8 PRONOSTICS

Prix de l'Aube. Haies, :s,ooo francs mètrws. Smnt-Kloi, fiagotsky il mètres. Mélibee. lUrall

Paix DB t'OifcB, Haie , 8,000 troncs mètres. Juliclta, Arlcùa

Pmx de LA Vkslk. Steeple-chasfl d'essai

O) francs, mètres. lÀhos, Cadette

PRIX dk LA Champagne. Sleeple-ehase handicap, 5,0U0 francs, 3.So0 mètres, Ecurit LU nart, Slutgard

Prix dks Ardk.nneh. Ilalc.s handicap fraocs, mètres. Alba, Ivreste

AUTEUIL

Résultats du jeudi 7 mars

Tournée de semaine dont l'intérêt Il été médiocre et qui n'avait attiré qu'une. astiaUuce rt'streiDlc

Les résultats ont peu t-i; -f- les espérances des preneurs. Sauf Agir prix des Tuileries, et Illuminé daus Kortiiications les favoris n'ont pas été huurcux

Escarpe, à 26/1, a commencé par battre Manon, il 5/4. dana le prix de Surrsnes. A,>rt:s la victoire d'Agaric sur Ho Hé l'Amour. Pétard n eu très facilement raison do Tourna?. Mais

M. Dessous s rattrapart avec Juif Errant, qui n'avait jamais pu faire une course convenable et qui. transformé, ri battu, à Le Su[ erb

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos Lectrices les

COQUILLES LUCULLUS

ET LES MOUILLETTES aux OEUFS

RIVOIRE & CARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes Epiceries en bottes bleu étoilé

Exiger sur ehaque Boit8 le nom RIVOIRE & CARRET À

Pas un souffle d'air n'agitait le feuillage des arbres;'le silence était si parfait qu'on aurait entendu le frisson du passage d'un lapin daus la bruyère

Le neveu de madame de Pteyher se trouva après de longs détours devant la maison de illiermitière

Ces vieilles bâtisses aux toits tourmentés ont une certaine majesté dans la nuit

Une tour à huit pans élevait à l'une des extrémités sa large corniche dentelée

A lauire baut, ua pavillon carré formé de briques était de une tourelle roule qui cautenait l'escalier

Entre ces deux ailes, le rorps de logis principal s'allongeait au-dessus d'une terrasse à laquelle on accédait par uu large perrou

Pour les Ratnbert, ce rendez vous de chasse ne comptait pas

A d'autres. il eût semblé ua palais

A nw centaine de inwir-s de là, cach4 par des massifs d'arbres, les commuas devenus presque inutiles depuis la mort du vieux marqui disparaissaient roua la verdure écbewiée qui les couvrait à demi

Le vicomte fit le tour de la maison pour s'assurer qu'elle était complètement vide et glisaa la clef dans la serrure d'une porte basse

Il entra

Les fumeurs ont toujours des allumettes dans leuts poches

Il tira sa boite, trèa élégante, comnv tous les objets qu'il admettait llionneur de--son service, et la flamme jaillit

La femme du garde avait soigneusement prépare tout ce dont il pouvait avoir besoin

Un candélabre à cinq bougies était posé sur la table du vestibule

Il les &liuma et commença une excursion le- fivori ChinthiHa et Couescton, qui â' st robé, comme trop qu'on pouvait p iiscr quqt 1 ousma i\H était aa ai

La pluie q t tbtnb it fepxii une 1, -^e ee moment, et ijni a dxHerminé !,i tu pubiie. à ,a sur CanotPrix de Sorkssfs. Ha,îcs, 3,<XS fr mètres. –t soiiît S fihtfr,t ill t filet: .ilM l u II

Non fW:t likuise w^ uinjiueurs, dix HlliyuWlWrl<r m treti^icme r,oxnèwiT!ii s. SteBnlp-cftBse, huTidfï iieurs da

Piux Linua. -chue, 4.0 10 fr.. 3.SoÔ

IfaîÀs, handicap ir u Uituiii .sj

Rttri l'AH; ktliTUÏL fffr,jrtr. iTfrJ^rfe

Pt i M -il mm m

Charras V 25 Il .Ml V tt

AKartc ti il Sa Le Stwarbr t b 7 Inf-vrf ï

H. H<H'A.m .p; 1 ? ̃< w i

L ct-îPhrt! f"!r. r. iiitvirI.UORACH et fiviî rrf^çor

HI K6.\AT-LLOK V4 il eL^ue-Ue

U C HO 1-A TlCUI.1 J

Jeudi 7 murs

SOISSONS. V. nr^vv-int soi di-jciiner, une le i.ilir- .!̃ Il a succuiu. l

KEVERS. .tj.,i-> m .in i i .ws. une les m pC-les dt est i'Urcs sur aotre région. La Lune c i Uè ligule et la Nièvre a débordé

GRAINS de VALS hMarkitaM

BULLETIN FINANCIER

La seconde impression un position du cabinet Shk rab!e; lu nom du nouveau luui^tr des n

M. Lîrraig, eut peu connu et l'on ne Il quetles sont au juste ses opinions ̃ i iNiduction (KtHHibie du ooupou de et de la question du change. Aussi h ,a gnol cst-il vivement ait.. i-t faiblesse entraîna une lour.t marché

Quant au Hio.il c tr.ures on dit d'un mines de cuivre am diic, mais ou prûUiud lie le uivmmiti total de l>sorric< ne serait (jnp de '.<0 shiliuiffs au lieu d '̃ somme

Ih tendais rit, et la clôture .sNos ren !o restnàluv uines 1/f

L'italii" '.i'iui a

L'Kxlri reHUit hitr 40, perd le cours dt: i., iotirdemcnt il l Chemins cnpoguoi;i icctiJunt fcgalfrnent de quelque peinte

Daas le groupe des établi lta variations sont de mmi ri k KJ7H. l

Parmi 'iqnn <j i iiia ont ptctivfîment

Les Br Brt ries h

Sur le marché mi leur reperdent un

Haud a 'JUH

COURS DE CLOTUKB

Turc

Italien 9S H0 Banq.Ottom no M

Extérieure 7î 02 Rio travers ces lieux où personne ae pouvait la déranger

Lint rieur du château 'Hait simple, Taste et commode

De tableaux de chasse, deg pochades, des ara v un s de toute sorte, garniiisaicnt les mu rames

Le mobiUer. pour n'être pas composa d'objets de prix, n'utk était pas ruoia confortable et cossu

Le poète a dit

Mtaf 'juancl l'otMaa mtreht, on mt qu'il 6 des ailes

En entrant dans cette maison presque iniiabin>e, on se sentait daas un logis de grande seigneurs

Au premier otage, le vîfnmfo AU milieu dune chambre vraiment graudioiMi dan

C'était eells çii'H o eup>at à eitseaue de ses excursions à l'Hermittère

Elle était complètement lambrissé d chenu auquel ou avait laissé sa nu tuce naturelle que le temps s'était chargé de brunir

Un de h s fusils de chasse était accrortu an bois de cerf qui servait de p rt -uiauteau dans an coin

Le lit très ianrc s'cnfotK;.ait dans une alc6ve fermée à demi par des pentes de vieille tapisserie

Les courtines de sol taillées jadU <)ana les jnpes démodées desch4U;lfniiesl'ii donnaient anair catiMet ci il !ëirfT<s ptrfiuns flottaient dan. île par l s llaitto doisi -••̃ .-tait jfarn e

Une h.v donnait dfi de la rn ls a rt la terrass sablée soutenue par ua mur en parfait état

Le vicomte ouvrit cette fenêtre

A suivre.) Charles MlîROPVEt

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le' F etit I^atisiè-f

SqppMmeitt Littéraire du Petit fume

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celte semaine publie deux

Ussms d'actualité superbement coloriés

Celui de la première page nous montre i

DANS LE SUD ORA.NAJCS

L'iïïAQlE DB TDUDHOCN PAR LES ARABES

A les huitième page, on verra ante quelle nolence agi4 aux Etats-Uni

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES

CONTRB L ALCQQiUSMB

Enfin, à l'intérieur, on trouvera

Uèt ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE fy trouvent également la portraits du générat Pendezeo et de l'explorateur Gentil

Lorsque, à la suite de nombreuses expériences, le professeur Busch découvrit les vertus si remarquaDles du chlorhydrate de pilocarpine sur le cuir chevelu et démontra la curieuse propriété qu'a cet alcaloïde d'engendrer du vérita ble cheveu, ce fut, parmi les savants, une immense surprise

L'impossibilité de faire repousser les cheveux perdus était pour eux, jusqu alors, article de foi

Force leur fut bien, cependant, de s'inciiner devant les cures prodigieuse?, et pourtant indé niables, qui leur furent montrées. Des chauves de longue date, choisis par des médecins incrédules, furent soumis au traitement du profes lieur Busch, sous une surveillance incessante et nn contrôle rfreureux. Dans un délai variant de jours à quelques semaines, le savant spécialisfe leur rendit leur chevelure

U fallut bien se rendre

Grâce aux brillantes études de ce savant, il est aujourd'hui absolument prouvé que, dans le conditions déterminées, le chlorhydrate de pitoearpine produit la formation de faisceaux de véritables cheveux naturels. Il est cependant

MESDAMES fVjf JT 51 vous irct bcMtD de CEINTURES VENTRIÈRES lotir inala'lifta de la matrïc , iv air la grosseas ou

I^l contre i Obésité, de Cor et de M-tntl _ pour Uai_6l et Jeun. Kiii i, du Coraeta extfliuubles tu litim élastique , de BANDAGES tc<- <i -zn-, rf on% j-cur Hernies

B lnt'HJtKln, Paris, son dialogue illustré eu vous trouverez ton les appareil que toua pourrsz délirer. Oi CHtTiON

DEMANDE D'AGENTS

C" tmièt u es rr M depuis 185i

GÉNÉRAUX DE TRIESTE

SUR LA VIE. Garanties 180 millions

Conditions Les plus avantageuses

Direction pour la France 41, av. de l'Opéra,Paria

HUITAINE HKANCIfeRB %^ & a lia Franc par b.21, faubourg Montmartre, Paris

Encore forcée de m'arrêter voilà ma quinte

Mais brûlez donc de la

POUDRE ANTIASTHMATIQUE

CAMPER, c'est souverain

DiMT i PARIS Faub 8t-D nl

UT TovTts muinn So fr

Deolaora. RbojnaUsmas. Irrite le nom WUNSl

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 23 mars 19<M, d'une et passage Dantzig, I

Revenu brut: 5,100 francs

Mise à prix. 40,000 franc

S'adresser !Il' Messelet, avoué à Paris boulevard Sébaslopol et il !Il' Pages, avoué

VENTE au Palais de Justice, à Paris le mars 19oi, à 2 heures

MAISON A LEVALLOIS-PËRRET^oSt

Mise à prix 40,000 fr. Hev. net 2,600 fr

S'adresser M' Prixe-ier, avoué à Paris

Ciiaussée-d'Aulin M' Duclos, avoué à

Paris; 3' M Meunié, notaire à Paris r. Ch. -Nodier, 2 et 4, et r. de la Villette, 38 (angle

Conten. 290-. Hev. 1,350 fr. Mis. à pr. fr

Aadj. s. t ench.ch. des not. Paris, le 26 mars

S'ad. à M' G. Auuron, not. à Paris, 20, r. de Flandre

VENTE au Palais, le 23 mars

MAISON A PARIS

M DE LM S° 43 r,e .éaar

Contenance 3Wi mètres

Revenu brut 21,490 fr. environ

Hse à prix 100,000 francs

S'adresser M" PzyRoT, avoué poursuivant, a paris, avenue Victoria, t8. Beau, Auzoux et

Leroy, avoués, et Fay, notaire

Vente au Palais de Justice Ic 21 mars

MAISON A PARIS ^=T nue des Maronites, 31. Mise à prix: fr

S'adresser M Tissier, avoué, 50, r.Ste-Anne

FOMDSD'fTATê-UBS gff. X' VAL8DR.CSÇAISK SSl X" TALEO™eS iiÇ-flBS £. X VAfcBDKS ÊmAJWHŒS 32£ fâ VA_SDK8 8T_UI68llE8 0B-fiATl0 8 DIVEESÏS OBUGAWNS DIV__US yon, malisoo 1785 ti80 A-.iéri-s oe Frsuiot Brésil. 112ol0 1888. tî 8 w 65 Suissei_np.féd.;i 0/0 189 97 o_j 99 Ethiooien i o/o 2M sso Gaz générai de Pari s o/ 8 .w Asturies :• 'm

Bourse du 7 Mars 'di, juillet 1>.ÛO 1303 1 0/0 !88S 68 iO eomm. U7S2SO0/0 475.. 478 40/0 3oS 76 f im a 5n,o_wwic e 696 AteLetChantfSelaUHre. s 0/0 1898(Fanding) 91 Bette conv. Ott4 0/0(s.Bl. 49 50 folie- 3 0/0 W4 50 WB ̃ (Union desl 41/2 /0 M 5U so Portuwu I o. sm

Nord, action jouissance C" G" de Construction Congo <LotsU8S8 Ou. a. ♦ ïî 8 > Mfonc Ittl3 i<! toî 9 Tramwaya français 4 0/4. 496 Obi. Betra-Alta jt^.im, ^ -g JgSs^r.AKSr c.; m [-AC^B^ HO.. 110 M^ 04k -JOt^ 476îe g g g S ^S g" g eue tunisienne J 0/0. Médoc 180 Société G-Eleci. et làtlu-t- M Bsoaene extérieure 4 9/0. 5 0/0 ' ̃̃•̃̃ •-•••.̃̃ •̃ • 1 [onc-y ^P",010 £? 513 • 5H B.Kr,, £a iÀ >w rWlct/ir, m ai <la Ufftrr>no!it9in ixs 1RS iTiveaiiiu tf5 Oblie CufaasO/'OiSSS BanaTie 1. R. P. P -Anwlcn. 465 S bonsae 19of. alo iS87. Etaol. Lazare vveilier4(/6 410 F –• 3<B M W taffî S^rt-Uwte 6W entiers fde'ià Glrotlaë' MO • 0lW 262 265 a^T e'f tf-ïcaSaî. im. 48 47 75 Proc. ThomsonHocston 5V0 Loi. turcs. H f 495 BconSmiauès 17Sft ^câyés HalB 7î S t.?!. M Ôlvamane 5S1 550 5b Banane hj-oth. r.lOOOfr. 561. 561 Métaux. m 49t Minaa-fieraas 5 /o. 3J se îô'^voTsfefrJsè^Smiv: lit:: ..2£SS5:n-P _rsJS_^r: îï^iw .in.. _ ••••̃ rtn™Tiï£mi S- •' ^ilE_x Sîîti.i_ii;_i-i 'I5 t l ;i :rr: g;t:?: àSS :: 6S8 Tra?W Sfrîîa^gïSi; SS.: Italien 5 610 eu% 96 g - i~Al ltalM 45. 3 ^nd.Mou.ms.ieÇorbe . VAL. SUD-AFRICÀIHES s •O'û'î _Mt d" 430 498 75 Messai^r s lîSritfme^ 5 PoHuctIsjS/o ̃• • 25 3 SaraKosse S ? •• 5 1/2 0/b 4- iardm d'AccilmataOoa mo Champ <ft>r 3S i.ï"_inU ô' 3 ô Omnibusde Pjnt. 1 l l ̃ 6wi oJ I 159 G ae ÏÏaaria ™- Aln-Tizy a Mascara Ï0/0. rtoo de la Presse Il il 71 Consolidated Main Reef m u h> uirca !i< lin ms v'mtiirM nt paria "io îio n 696 Roumain 4 0/0 1890. 76 oes PhuicDines.. 644 Mosi&ganem s Tiaret 4o< 50 ce Panama 0/o.. z e, uynamne au iransvaai i

Tï tfAmS.iS " S:: it c2SÏÏG Slpïïtiïmiiù la". il.io"l-?.iîSS_^ritGS: mS:: RO!?T _o2r_-ii_. ..•• aupo~ag_i - w-ànna+ç ,̃ J_î u- oji tWi'4ft/0 su Mines de Maindano 900.. Forces motrices du Rhône 4 •/• amortis. 1884. '7. • rnarsw M =0 W7 UM 7. TS ri Ti!) ( M T O'O d'oretd'exD'r-fr dMt 91 Figaro 540 4 0/ amortis. 18W. .Boleo P3 ̃̃ f!3t ̃ Bouroonnais ï •/ . 59 W M(r, 30 7 8. Frenc RiM e :Si;: 2ii ±_2il_ S _SE ^f^^J. i

Canal de Panama tl 35 Granôe BlstiUe~Cusenier lsW eil8S940/ r. psur. m 75 IoJ soc. o un. Russie mend. 6b6 too :i^0/0. o Bons^ ^a lots ' • •̃ ,'Smmom "v m

TALBDRS FRANC. (Ad. oar ae fondateur, tso us GranasMauiuwdeCoroeU 990 18 4 1/0 remb.au t>air i 2 30 10 7 Cnarwma. 4e Sosnovnce. S440 ̃̃ ï4 ̃• Lyoa (fanon). 50 461 Canal de Sue S 3/0 W .. j >'OM ' 'a

CanaldeSiWJ T opt 36 3690 ^cj U ^er^ _utene 168 -40/OorlsW l 15 4ao •• (fusioni 1846 4 7 3 0,10 1 série g Kie.nfoot i- New 0. j

Banque de rance .cpt 3So0 38 0 "ier_e W Uw n^lUalres !7._™ 1345 13 40/. or 1890. 2- etJ-eœ. i 10 io1 ♦ Zinc Vieil.e-MoQtaffue. ̃ Vl or Emmannuei l 8t ̃ ̃ 4 &%?£%, J 5a

Banlu terme oo action jouis. W 90 Le PmnemDS 6K 4 8/0 or 1896, 4- mis.. Bnanwt (Usines ae, e 616 Midi 3 .^rmj£?iÂl ^_i?_l, -J5Î ,2& 87M ai de Paris cpt 1079.. 1078 Pan de fondateur 1438 Raffinerie S y 1180 ..118 . 4 0/0 or 188 . • émis 1 75 Bomorowa loto nouveau. 4M 75 4M Aaoatou J0/ l se ,4St- • & Ma>uon^U_tt<l 114 S

CompaKn.e ilsertenn . Bons Trentenaires. i Camoainiie Richer Î4t 4 ; or 1 S4. 6 émis.. i W bonetz i F org- et Ac ene > 700 7 - .••/• ]? _h_al__i. i.?^^ al Slîm^rmuî H M

Ml 518 Société civile 2440 M0 Bec Auer français &19 Coqs. ♦ 0/8, l" et • ser. Mord J J/0 46i 7 AutncnjensaacV-aypoi. o U9 s SO

S'euit Aigenen 1O Cinouiéme CUrb.d-Sci.D'fAcétyléne 40/ , r série. ÎO &• 101 Dmeorovieaneiact.noaT.) ?58s S760 i WJ 4w ^ypoi. ^r X

FoncagT.d Algérie 513 Soc. ceotr. de Dynamite. MonacoiCercieExraig. 36K >0/0or 9letî<é_.t8S4 87 45 Knvo!-Ro 1590 16 . Orieaas 1 0/0. ta 50 6I

FSnc.d KrancVcpt 6M 50 Téléphone Saclndustr.) 3% 324 Jumehe. (Société intern-) 100 85. 1 0/0 or 18 Si 35 87 Joiuùa-RieKa.. nouveau.. 4M M 4M M_r_ ?S_TliT L^5^ M industriel ept Eou-eoriSous-Camptoir).. t i0 jumelle de Thé . 3 112 010 or 18% 99 Uunum Wec. M.. 9t 7S 'Ut W ju,u M

Lyonoais 1076 1O Comp". eneraiede Satuc o ns Musée Grerin. aot 6to ïm.cons.4l.2 0/0 8S0. tes 50 Huta-bannowa 3550 Ouest 3 010. ¡61 hSSi^Sq H_Sifo_i_i:" Il

Sobiàer 65 6a_T pour léuraager 400.. Taver™ PoossetatRoyato 127. m intérieur 4 0/0 18 4 98 98 25 vol a-Vichera nouram 466. Homnsoo f– won-la. J7 t

Brasseries ÉTRANGÈRES =^ _ ÏÏ & gçtgœi&jii; 84 ̃ ljg:p: g^i: 'S

Banque d'Aigene W5 HouUlere d'Ahun 183 7 181 Autrichien o/O (papier). 3 lî Suède J 0/0 188 io~ •{ Bsv-Eso&gae 313 a uxpour le – a er. soi ses 5v - _ ïs m • t Z les gérant Booou r banear,uein,a,.vrilI900. 7M 755 huilas 360 4 ̃ ̃- ' rj. 75 101 50 Suède 1 M 18S0 1S .605. ûuest-tsDa.gne 45 I

Es;-Aigér,eu, mai 1M0. 7to ^urium iCoonp. r_tç.i.. Obllg-dorn " 316 JO/01894 si 9t Sud-Sspa.gTie. i • l_? Se act. îomss. mal 1899. fil$ 518 Nic-el. 8.-1 IBr _l 0/9 1M0. 77 6olB u_ieson. ooi. pr.so/o 4 i/J 8/8 tm. ..IGax Cftmoao- aaç i . aoi Aswnaoi nrpw– •– i des eu où ee sel, rencontrant ça terrain trop malade ou impropre, est impuissant lui seul aussi le professeur Busch ne pouvait- il borner là sa précieuse découverte

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de patientes recherches, il arriva à créer la Sève capillaire qui porte son nom et dont les curea ne se comptent plus

Le professeur Busch a voulu mettre sa découverte à la disposition de tous. II suffit d'aller le voir à son laboratoire de larue des Bons-Enfants n 10, à Paris, ou de lui écrire pour obtenir gratuitement tous les renseigaements nécessaires pour retrouver sa chevelure

Docteur Desojviujers

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation reprise) du Premier mari de France, comédie en treia actes de M. Albin Vataürégue et de Vive l'armée comédie nouvelle en un acte, de M. Pierre

Wolf

Le théâtre de l'Ambigu annonce les dernières représentations de la Chanson du pays, dont la dernière matinée aura lieu dimanche prochain. La semaine prochaine, reprise des ])eu:¡; orphelines

M. Massenet, qui était depuis plusieurs semaines déjà installé à Cannes avec sa famille, sera de retour aujourd'hui à Paris

Il revient pour assister dimanche au festival organisé en son honneur par M. Edouard Colonne

L'Opéra-Comique donnera dimanche en matinée la Basoehe, le charmant ouvrage de MM. Albert

Carré et Messager

On s'occupe, à l'Odéon, de la centième prochaine de Château historique! l'amusante comédie de

MM. A. Bisson et Berr de Turique, qui poursuit son heureuse carrière

Aux prochains spectacles classiques sera donné un ouvrage qui est une véritable curiosité dramatique, le Corcseiller rapporteur, de Casimir Dela vigne, une des plus amusantes comédies qui aient été écrites, et qui, par suite de circonstances singulières, n'avait jamais été reprise

Le cercle les Pantins vient de donner, salle

Hoche, devant un auditoire d'élite, sa revue anLE OÊLJ-BRE

DES CHEVEUX pères. sur le naoana lea mou , uiii

WTNT> OR. Chez Ies Coittcurs P rfom urï,i>n flacons et derniflacons En-rot fi– 100 du praapeetoa sur rtwnami

Entrepôt Rw 'E liiM, Pari

COMPAGNE fllAlDACA DE BOLIVIE

AGENCE DE PARIS HUE DU GÉNÉRAL-POY

Avis est donné aux actionnaires de la Compagnie Huanchaca de Bolivie, que le coupon n sera mis en paiement le 5 avril 1901, à raison de francs par action, payable dans toutes les agences du Crédit lyonnais de Paris, des départements et de l'étranger

Paris, le 6 mars i9ot

Par ordre du conseil d'administration

P. Yillamil

Agent général

POMMADE MOUUN

Buërit Dartres, Butons. Rougeur$. Mmanfu/iont, £ci4mtHémorroktct. Fait repousser les ClltTtni et les ou a 30 X ru frinco f fc • 3toulin,M.l.LnU4 tnX.?UÎL nJU~D au Palais à Rouen, 12 mars, 1 h. PROt ClUL PHIETE à Rouen, r. Maladrerie, M, à px

OOOf. FERME(le Lieu Petit), à Prêtre ville (arron deLisieux). M. à prix 35,000 f. BATIMENT et TERRAIN, au Vaucbel, près Maromtne (S"-infér.). Vise à prix 1,000 et 500 f. S'adr. à M" TALBOT. avoué, il

Rouen, et LEGAY. not., à Paris, 82, rue St-Lazare a TDDDlIVC chaussée de la Muette, 17 (angle de

U TERRAINS la rue Largillière) 1- 421-, m px 210,000 fr.; 2° m. à px K .000 fr.; 3 37om. px if0,000 fr. Adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris mars. S'adr. M de RIDDER, not.,4, r. Perrault le mardi mars 1901, midi. Exposition la veille

Il t l'TIU PROPRIETE, rue Palestro, 6. Conten

PANTIN 430 m. 40. M. prix 8,000 fr. A adj ug sur une enchère, le mercredi 13 mars, 1 heure

Etude de M' Chauffjuat, notaire à Pantin t MAISONS bd Sébastopol, 268-. R. b. 26,035 f i et r. Lesdiguières. 10 R. b. ll,09of. M. à p et 125,000 f., àad.j. s. 1. ench.. ch. not., Paris

VAUCRESSON. Yilla Gracieuse M.àp. lâ.OOOfr

G.\RCHES. Terrains à bàtir, 200 met. de la garde

Cent. de 3 à 500 m. M. à p. de 3 à 5 fr. le mètre

A adj. 17 mars, 1 h. 1/2. Et. MUEL, net. àSt-Cloud

R. de Tolbiac, 126 à 133; sup.721-86. M. à p

TDD 1) AIN L adj. s. ench. Ch. not., le 26 mars, par

ItllUM'BREUiLLAUD, not.,333,r.St-Martin,Paris

II 1 1_A ;r. Aumaire,S9; ra. Rev. br. 11,107 fr

MAIoUllM. à p. fr. A adj. s. 1 ench. ch not. l'J mars. M' HUGUENOT, not.. 5C, r. La Boétie npil TKRHAlK.l.r.Tardieu, pl.S'-Pierr ej 79i .Rev

DBAl b. 5.420 f M. à p.lSO.OOO.A adj. s.l enc.Ch.n tti mars. Ni' Hardiviller, not., G0, bd Sébastopol nuelle, dae ¡ la plume, toujours spirituelle, souvent mordante, de M. Cochez, un amateur qui rea drait des points à bien des professionnels

Alertement jouée, chantée et même dansée par un fsaim de femmes charmantes et de joyeux compères, cette amusante fantaisie a vu presque tous ses couplets bissés et même trissés par un public de Parisiens blasés

Le Gymnase retient la date du mercredi 13 mars pour la première de sa nouvelle pièce les .4mauts de Sa:y, de M. Romain Coolus

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT soirée parisienne. Une revue dansée l'idée ne manque pas d'originalité. Elle devait tenter un auteur comme M. Grenet-Dancourt et des directeurs aussi avisés que MM. Borney et Desprex

Et l'idée est devenue une réalité amusante et resplendissante, grâce au concours du magicien Lan doif pour les costumes, de M. Gardy pour les décors. Paris qui danse, amènera le tout Paris qui s'amuse au Casino de Paris. Ici, c'est la musique qui parle, c'est elle qui souligne le trait, elle est admirablement choisie

L'on peut, grâce à elle, suivre sans la moindre hésitation les scènes et la pantomime, c'est un jeu auquel le spectateur prend le plus vif plaisir, d autant plus que la mise en scène est très réussie luxueuse sans excès, et que les interprètes sont toutes avenantes et jolies qu'elles soient avocates, anglaises, mairesses ou chrysanthèmes

C'est la Parisienne qui conduit le bal et la Parisienne, c'est Mlle Angèle Heraud, c'est-à-dire le charme, la grâce, l'élégance et l'esprit. Splendidement costumée, adroitement secondée par son compère M. Jacquinet, elle préside au défilé traditionnel où Mlle de Ambrogio, première danseuse étoile fait applaudir ses pointes savantes et sa souplesse, Mlle Vanora son exquise beauté, Miles

Brigalante, Finance, Villeroy, Darly, etc., leur gracieuse mimique

Une mention à M. Degasperis, qui représente un Cadet très fantaisiste. Une part du succès revient à M. José, qui conduit son excellent orches tre avec beaucoup de maestria

Paris qui danse est dans son vrai cadre au Casino de Paris il y restera longtemps pour la plus grande joie du public

Ce soir, aux Folies-Bergère, nouveau spectacle, débuts de Lygie dans ses reproductions vi vantes des œuvres décoratives du peintre A

Mucha

PLACEMENT DE TOUT REPOS

La Compagnie Oénérmla des Produit ChlEBiquma da Cantn ! • année), société

Mûrement rrani; lse, slé re et usinas a Poutrues-lafl-E ui (Nièvre), fabrmue les IOUILLIEt

LIQUIDES T RDIEU,gpéclalU6s concdntrêes pour le traitement econouilQue des maladies de U vigne

La vente des BOUILLIES LIQUIDES TARBIEU a déjà donne la progression suivante dont la preuve est fournie h toute demande faite k M' PEKftnt, Notaire d Pousuis

O 63.250 litres

Chaque litre donna an béaéaee de trente etntunei et la vente dépassera un million de litres avant 3 ans. aussi la Compagnie Générai d Produite Chimtqae du Centra tour augmenter sa fabrication et décupler ms Dénonces, augmente son capital par une

Emission de 10.000 Actions de 100 francs

Les acilonnnalrea touoneront 5 g d'Intérêts plus une part des bénéfices, et la résultat eau la depuis G ans font épérer un revenu net de 12 a 16 X

X ra_ler eu]Mii mti paye l SI Août 1901 et Im Action stront eetéu la It Bonn M Pwit pour rensetenements, écrire d .w psrrin. Notaire 4 Pououis

Pour sonserlr , adresser les fonds A a revers, i u société aKHEKAXX.campicdt.vPERRiif

A PARIS, en. M. E STAUDE, M. rue des Toarnelles

CREDIT

Emission de A,ABO mettons nouirmHms de fo0 francs chacun i En Souscrivant 25 fr. par actions. Le dividende de l'an dernier a été de 32! r. par action t%m • ••; du 5 au 10 mai 25 Pour l'exercice courant on doit compler sur un divldu 5 au 10 juillet. 28 tend au moin e al du t5 au 30 août 28 C'est donc un rendement de )WMl< r

Total 100 fr. qui •• •• au public

Un dixième part de fondateur e,t attribué comme avantage à tout souscripteur de IO actions

Les souscriptions se font ̃ rtpr<r m ew titre (rentes, actions, obligations. ('valtifes au cours du jour

Adresser les souscriptions du 6 au 12 mars, au Directeur du CRÉDIT INTERNATIONAL, Si, rueLalntte, Paris

Les action et Verts de fondateurs seront coites à U ll^urt

M _. " f^r r Micro f mu tv etoirt. M je r: l yMon à PARIS,– e de BOURDONNAIS, (Halles

R.net p' bail pp" 5500. M. à p.5oOJ0. Aadj.Ch.not marsl901.S'ad.M<DELAPALME,n.Ch -d'Antin

Rl!EAliMAIREJt RtEBEAlBO[RG

PROPtc. C234-. M.àpxl75,UX).Aadj. s. ench. ch not., 26 mars. M' RAGOT, not.,ll,r.Louis-le-Grand

IooV (Seine). MAISON, quai d Issy, et

Rev. 2,500 fr. Mise à prix 10,000 fr. A adj sur 1 ench. Ch. des not. de Paris, le 19 mars

M' Bourdel, notaire, 30, rue Beuret nn AnTÉ, r. Dnménll, 13 et 15 et Jeune-d'Arc prol lIlUl 169, pr. marché aux chevaux 1ol9 m., r. b fr., à adj. s. 1 ench. ch. not. Paris, 26 mars

M' M. COCTEAU, not., 242, boulevard St Germain de Paris, le 26 mars M" RAGOT et BertrandTaillet, 66, rue Pierre-Charron

Il IH'AV r. St-André-de Arts. f6. 485 m. Rev. br

MAIMJil 24.915 f. M. à p. 200,000 f. A adj. a. 1 ench

Ch. not. 26 mars. M BAUDRIER, 68, Ch.-d'Autin

A i passage de Grenelle, 8. Rev. br. fr

MAloUrt M. à px 18,OJ0 fr. A adj. s. 1 enc. Ch. not

Paris. 26 mars. M'Grionon. not. ,boul.St-Michel

Départs et Aimées des Faqieb les

Le paquebot Olinde-HodriguesiC. G. Tl, venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le mars, en roate pour Haut et escales

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de la Pointe-à- Pitre le s mars pour Bordeaux et le Havre

Le paquebot France (C. G. T.) est parti de Colon le mars, pour Saint-Nazaire et escales

LA TEMPERATURE

Vendredi 9 mars, tr' jour de tannée, n jour de fkieer. ̃ Saint Jean de Dieu

Lever dit soleil à ksi, coucher èsh. il. Lever de le lune à t k. u. coucher d 7 h. li

Hier matin, ciet nuageux avec de brillantes éclaircies. Des averses sont tombées dans 1 après-midi

La dépression d Ecosse se propre à travers les

Pays-Bas vers la France, Et un mouvement secondat e se forme dans le nord de l'Italie. La baisse du baromètre est importante elle atteint mm sur la Belgique, la Suisse et l'Auvergne. Les fortes pressions se retirent dans le sud-ouest du continent

Des pluies sont signalées dans le no d et l'ouest de l'Europe; en France, eUes ont été générales, sauf dans le sud-est

La température a baissé elle était hier matin de

Kuopio, tC Alger et à Monaco

On notait 5' au Puy de Dôme, -11 au mont Ventoux et au Ptc du Midi

En France, un temps éclaircies et à averses avec refroidissement est probable

Situation particulière aux ports français la mer est généralement très houleuse ou grosseVariations atmosphériques du 7 mars, t l'hôtel dti Petit Panaten

RStIKSS BAKOURTUt THBIMfOlftnU

A 8 h. matin •/• p au-dessus de

Midi 746 V h. soir us mf

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 7 mars, 7 heure du matin

Ha-ts-Srihe. Pont de Seine. à Menteresu, i"S écluse de Varennes, 3"2U pont de Meiun, 2-;et: pont de Corbeil, ècluse de Porta l'Anglais

Marke. Ecluse de Cumiéres. 3-09: écluse dt Cha lifert, écluse de Charenton. 4M

Basse-Seine. &"tuse du ..anal Salnt- Martin, ï"J pont de la Tournelle, petit Royal. 3-49; écluse de Suresnes, barrage ae Bezou . pont de

Mantes, 3 C8 écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

LES SPORTS

LES EX-COUREURS

Que deviennent les anciens champions cyclistes

En France, ils paraissent à peu près tous diriger leurs vues sur l'automobilisme; c'est ainsi que les Charron, les Levegh, les Farman, les

Cottereau et bien d'autres sont devenus chauffeurs et que nous retrouvons feurs uoms dans toutes les grandes courses de véhicules à moteurs

Voici maintenant pour quelques Américains

Eddie Bald, l'idole populaire de jadis, est dans les affaires, à New-York. Il serait sur le pout d'ouvrir un café

A POUGUK8-LES-KAUX (Nlèyrel, chez Ni PKRRIW. Nnitii

Vlilo2..S3!fehl.29"ll

M_ Mmw _£ Ir. p> 111 lit. TiM.M't' H4 , •• T4 M~n

Le paquebot Saint-Germain (C. a. T.), venant de la

Vera-Cruz et escales, est arrivé à Saint Nazaire le mars, à G heures du soir

Caravellas (C. H.), venaat de Dakar, est parti du

Cap le 5, pour le Transvaal-Madaga&car

Colombia (C. R.) est arrivé à Rio le S, allant à

Santos

Klle-de-itaranhao (C R.), venant de Cotonou, eat parti de Grand-Popo le 5, pourGrand-Bassam

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de Pari à Lyon et h la Méditernote. Par suite de la grf've des ouvriers des ports de Marseille, !a Compagnie Paris-Lyon-Médiferraaée ne recevra plus, jusqu'à nouvel avis, les marchandises à exporter par le port de Marseille lxs marchandises à destination de Marseille même continueront à être acceptées pour les diverses gares de cette ville

SPECTACLES DU 8 MARS h. J/4. Opéra. Astarté g h. •/ . Oper--co_tq-e. Louise h. Odéon. Cliâttau historique h. Eu. Vaudeville. La Robe Rouge h. 1/2. Gymnase. Le Domaine h. Variétés' Le Premier Mari de France

Vive fArmée h. >/>. P -les-8t-Martl-. Relâche h. Ambigu La Chanson du pays h. •̃̃ Th.-Sar_ti-Bernl>ar4(. Relâche h. •/•. Cuaielec Le Pmlt Chaneron Rouge h. Gaité. La Mascotte h. 114. Th. tntelae. Les Rempfaçantes. Le Client sérieux h. Ken-IsMoee. Le Liseron h. !"i iive nirv Le Coup de Fouet h. ̃/•. muii-l )il. M'amour h. li2. Bouffes-Parisiens. les Travaux d'Hercule

On sait que Zitnmerman, le prédécesseur de

Bald comma champion, tient à Poiot-Pleasant

New-Jersey), une taverne qui eet le rendez-vous de tous les sportsraen

Mae-Pariand a ouvert un café à San-José

Orlando Stevens et Freemaa ont ouvert une allée pour jeux de quilles, et gagnent de l'ar

Dave Shafer, l'entratneur connu, et Rye Blis ont aussi leur allée pour quilles A Hammond

Ralp Temple, enfin, vient d'ouvrir à Chicago un grand magasin d'accessoires d'auto

ESCRIME

Pini se rencontrera mardi proahaia en assaut au fleuret avec le champion belge Fernand

Desmedt

C'est au bénéfice de l'CEuvr de l'Union des

Femmes de France que l'assant sera donné dans une salle de cirque de la rue Saint-Honoré w Les cycles Gtadiator ont su s'imposer au public par des qualité de résistance, de solidité et en même temps d'élégance qu'on ne retrouve nulle part ailleurs. Voyez le modèle de luxe francs, c'est la perfection m6me

LA Française, marque Diamant la marque des touristes

MAHCflï IUi KSTiAUX M Ll ÏILLKÏÏE

OU JEUDI 7 MARS

Bœufs 1 4&s UU t

Vaches. in SC3 ou lit on 0 4q

Taureaux 1M lii u 0S9 in t

Veaux t JH 0S

Moutons . 1S 4M 0 1 02 0 JS il

Porca

Bmfs. Vente meilleure et hausse de 10 à francs par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c.: bœufs blancs de 60 à 7i c.; cholelais, de à 67 c. vendéens, de 53 à M CI. Le lit kilo net

Vea– c. Vente mauvaise et mêmes prix

On cote r.hoix de Brie. de Beauee. du Gât'nais de 0 90 à 1 fr. champenois. de 0 80 à 0 92; autres provenances. de 0 60 àO 90. Le 1/2 kilo net

Moato-iK. Vente plus facile et hausse de 2 c par 1/2 kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 98 à métis de Brie, de 92 métis beaureceux oui ·ont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, tiémauKe-içons, brou chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptemeut, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou earie postale à M. VINCENT

S, place VictorHugo, à Grenoale, qui répoudra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LA TISANE DE LAIIItl MY est le retuède le plus efficace contre douleurs goutte, rhumatismes, sciaXique. arlhritiKme. Notice envoyée tiratia par M. Ch

CIHKTTK, pharmacien de lr clasae au !\Il Sl-Aignan, pr Rouen (anc 10, quai du Havre, Rouen m Vi ox Supérieur 6O'~ rVitui. il Mt

H iitntiu eout Va

W lu. UcuMtr M DOMINE BEAU-SITE, srsi NARBONNE (kttu

TcîlâVï àê'Q_! Vtaw'vel'SôiSj-i 7K -> TSôt'jÊjtTliui

LE Phlll PARISIEN dans tous les kiosques

Wpôt central MM Drchenne et CI,, Messageries de la Presse. rut du Tenu h. Alfcéoé . Pour être aimée

Il h. >/•• Cauié<tie~i p-la're(t<'alle8-~>rainaU<iae

Le Bossu h. 1/2 Opér - on l ire La Traviata h. 1/2. Cla y. La Famille Pont-Biquet h. t/S. Miaxet. Le plus heureux de trois h. onlTe N r<L– Cyrano de Ber({erac

Il n. T . i cMêr . Dette d'honneur. Le Chemin de lumière h. eliMinc Germiaal h. /"̃ ilin ll<-ii. I_itu<le h. •/• Montmartre. Le Petit Jacques h. /•. Grenelle. Les 28 jours de clairette h. •/̃̃ M iMruHe. La Dame de clu>.z Maxim h. •/•• 6 bellB . Le Courrier de Lyon

SPKC~A<H- UlVMK

F Me - erirere. Tél. 182- . Teus lessoir A8h

Napuli. Emile Gautier. Le Papillons. Delmore et

Lee. Glllett et sescliipns.Matin.dim.et (Vt. kîh

O iD deParl . IV !<'̃[> h. 154-44. Martinettidanela

Nuit Les Picchlanl, les Avolos, Oianette

Ca/tel Roussel, ballet. Mlle Antfi-le Héraut

Ol7-i )a. Téléph 244- ï. Liane de Pougy. Thylda dans Duel de femmes. Fmist, g' ballet. Les phoques jongleurs. Dimanche , jeudi et fAus. mattneeti

Scala. Teteph. 101-16. linfin seuls! revue. Polin

Polaire, Ueliniére, Reschal, MM. Sulbar, Claudius

Mmes Lise Fleuron, Dermmy. Dim et fêtes matin

Parlolana. Ti^li'phone La foupte came. Tariol Haugé, Jane Yvon, Jacquet, Vilbert

Gihard, Max III v, ijarnier. Favart. P. UclyH, Morly

EMtnM. –Tél. vu In ferme? revue

Dranera, Honoré. Gosset, Vanyll. M– Mary Hett

Stelly. Puffet, lesReinval.Dim Jeud.etRtes, matin

La Clcale. Téléph. W7-60. Ty vie.ns-ty ? Revue

J. Bioeh. Cernay, Allems, Gaudrt, Schaut, Girault

Gabin.C.havat-GIrler, Vlaader Dim.et rét.,mat 2h.l

Galté-Boeiiethaaait. ts. h' Rochecliouart. A9 h

Y a queue' revue en 2 actes et 6 tableaux

Concert eiiraitéea.r,. rue Biot, place Clicliy. A 9 h.l

Ca y esl revue féerique en 2 acte et tableaux iWnTeaa-Wrcuie. 8 li. i li. Le f'anl A lexandre, revue nauti€(ii< frrand f j> ctac,l " \^m nain.. Co libris. Téléphone 241-S4 Mercredi , jeudit, dimanches et fêtes, matinées à 2 h

Cirai ne Medraoa 'téiepii. rue de Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. i

Attraction nouvelles

Ma- ln-aice. Tous les safre. a S h 1/2. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées A 2 heures rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 W

Le 1/2 kilo net

P re . Vente boue et haussa de 3 à 4 C par 1/2 kilo vif

On cote bons ports de l'Ouest, de 0 47 a 0 Si et ceux du Centre, de 0 45 à 0 50. Le i/2 kilo vif

A U pièce on cote de 0 6i a 0 73 le kilo nofc

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 7 MARS

P-naa , Bear, 1m les il. SMs. 1m Mlo ~vî

Avril U 40 Avril lv

Mai-juin. S4 S Mai-juin. t t de mal a w 4 de mai 1 a

Mctw. les 1W kilo kiMmm, las –Lot

IL 3B.irt 1 h. lk

MspoatbU us:. Mspo–bta

Aeril Avril 18 or. lois

Mai-juin. i 75 un Mai-juia. la lie • eN.1., les kit Hall un, les tôt kikw

Courant. S! M tît Courant

Avril S de Avril M S de mal. UU 4 de mai.. 48 M 49 S ikMit. rbaoto au a M> Suer a 3. lea Kilo

Avril s 7S Avril n m v> m de mal aïs 'il 75 Mai-juin. n ts et t derniera. M 30 75 4 de mai n

Circulation ,pipes. 3W 4 d'octobre M

Stock pipes 10 Circulation >aao i. 41 ïM suer raffines, ce ioî a t ? w les <N ki_s

Suen raffinés nrchotx. oaw. rangés ea cala IL. M Mt Si m ftrnn muuftrie. On este • marqua dé oro il, 'la 50, et autres xmrauea, de 2S a lac

IM kilo

Uî HAVRE. MARS 1D8PEGHKI

COTONS LAINES CAF8S

I ré ordioairaa Buen'-AvT ' Saoto

Lauinana eu tint (>•• M kilo

Tiii si tni6ii;î lis s mm un

Juin -ii Il li 119 II I I 40 T

Juillet. 57 M) il

Août.51 37 1 1 190 Il de et UNE wm •fi s_i de

AU 1 J_lllJJPOUME CiaARETTESE$COUFUUUI

DEMAIN SAMEDI 9 MAR

Dimanche 10, Lundi 11, Mardi les

LIQUIDATION GEHERÂLJË et TOUT PRIX de itock de mrrtutilws, KSF WtLWfl btItw des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF

Ru. du Pont-Htuf

Le stock est compuab de Vêtement confectionné , Ohauiiurti et ChapeauX pour Dames, Hommes et Enfants Soierl

Lainages unit et fantaisie; Blanc, Toit et Lingerie fine; Ameublement, Tapi m

Literie, Meuble bois et fer Bonneterie

Ganterie, Gravât et Ombrelles; Chmires pour hommes; Mod Fleurs et

Ruban ; Parfum. ri. Mercerie, Artlol de Paris; Orfèvrerie Poroelalnea

Cristaux, Article Ménage Jouets, etc. l

En plus du stock des saison précédente , qu rmnpi-rndra

Ctif IM.UMI il MMCHAKBI4EI I8U ELLE crnimiïswnnees en vue de l'Ouverture de la

Saison d'Eté. Ces marchandises, de première qualité et de première fraichmr, seront llqnfc détt avec une perte d'au moins SO -le jardin Kaiiter. Tous les jeudis, grande file

Samedis et dimanches, bal A 8 h

Salle Warrant. Mard., joud ,dim. ctfêt s, à8 h. 1/t g' bal uan la sal> des Fêtes. Entrée 1 f Dlm. fetesi mat. dans1". Location pour banquet , hais et f t a

Tour Biffe!. Ouverte tous les jours (le. midi 1\ la nuit jusqu'au 2' litige Ascenseurs seulement dt manciies ut ffttes

Lure cette aeauuac dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O page. de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CBNTIME

Agrloultur . A. Paient La Ligue ag-alre allemande. Echos agricoles,- Albert Berthot

Prévisions du temps. Il. Concouru général agricole. J. Trouile Les Engrais nitriques

J. de Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. P. Vimeux: A l'Académie des Sciea ces. S. Schribaux Sur la création des Blé riches en gluten

Élavaaa et Basse-Cour. Marcel Vacher

L'Imprégnation de la mère. Louis Brechemin

Les Poules bonnes pondeuses {avec Hg

Horticulture. J. Nanot Plantation des Al breg. P. Fruits et Légumes aux Halles

S. Mottet Les Plantes aquatiques

Vltlcultura J. Roy-Ch vner Les Produc teurs directs. Echos viticoles, P. Revue vinii'ole

Ravua et Nouvelles des Colonlas J. de fx>venid La France coloniale a l'Kxpitsition de

Variété . J. Miunon La Pluie A volonté

Plselcuitura. P. Zlpcy AeclimaUUon des poisson

Législation rurale. Léon Leeage Questions

Correspondance.– Halles, Marchés.– Bulletin météorologique