

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

TINGT-SÎXÏEME ANNEE. N» 90i7. 

Le numéro cett/timoiS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta 

UWON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, Z9 fr. 

Direotion 18, Rue d'Engliieri, Paris (lO'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'!Çf?N,ONÇEÔ^ 
A Pal J, 10, Place de la Bourse Arr.) 

lES itHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS JUHDBt 

Dernière Edition 

LE CAPITAL HUMAIN 
L'homme, c'est-à-dire le capital humain, 
est le premier facteur de la richesse d'une 
nation, en ce sens qu'aucun progrès, qu'au- 
cun effort scientifique ne peuvent le rem- 
placer. 

Chez un peuple arriéré, on doit prévoir 
les progrès obtenus par la civilisation et, par 
suite, des essors indéfinis donnés IL la pros- 
périté publique. Mais comment suppléer à 
l'insuffisance du nombre des habitants, si la 
natalité demeure faible ? 

Or, en ce moment, la France n'a que 72 ha- 
bitants au kilomètre carré. A l'exception de 
la Suisse, dont les montagnes expliquent 
l'infériorité à ce point de vue, tous nos voi- 
sins nous dépassent de beaucoup. La Bel- 
gique possède 200 habitants au kilomètre 
carré, l'Allemagne et l'Italie 100. 

Pour avoir une densité humaine égale à 
celle de ces deux derniers pays, il nous 
manque 16 millions de Français, ce qui est 
énorme. Nous devons reconnaitre toutefois 
qu'une des raisons de cette situation est 
dans la pauvreté de nos mines, par rapport 
à la Belgique et il l'Allemagne. 

Un sous-sol riche nourrit beaucoup plus 
d'hommes qu'une étendue de terrain égale. 
Il est certain que l'agglomération humaine 
est toujours considérable là où les en- 
trailles de la terre contiennent des richesses. 
En tenant, compte de cela, on est néanmoins 
en droit de dire qu'il faudrait à la France 
10 millions au moins d'habitants de plus. 
Comment nous est-il permis d'espérer les 
avoir? C'est là une question que le patrio- 
tisme se pose sans cesse; car sans cela, en 
vertu de la loi économique inéluctable, rien 
ne saurait nous garantir contre l'infiltration 
étrangère, dont nous voyons sans cesse les 
effets. Bismarck n'a-t-il pas dit, en songeant 
à ses compatriotes vivant sur les bords de 
la Seine en si grand nombre, que « Pans 
était une des plus considérables villes alle- 
mandes »? 

C'est dans la seconde moitié du siècle qui 
vient de s'achever que les situations compa- 
ratives des puissances de l'Europe ont été 
profondément modifiées à notre détriment. 
L'accroissement total, dans notre conti- 
nent, a été de 124 minions. L'Europe, en 
1850, avait millions d'habitants elle en 
compte 343. 

Mais ce changement s'est fait d'une façon 
très inégale. La Russie a presque doublé, 
passant de à 129 millions. Le gain alle- 
mand a été de 21 millions, ce qui a porté sa 
population à 56 millions. L'Autriche en a44, 
l'Angleterre 45, l'Italie 32 au lieu de 23 il y 
a cinquante ans. 

La France, elle, ne s'est accrue que de 
3 millions et demi, passant de 35 millions à 
38 et demi environ, et encore ce change- 
ment est-il dû à la période centrale du siècle 
plus qu'aux années de sa fin. 

Si l'on envisage la totalité du XIXE siècle, 
la population de l'Europe 11. presque doublé, 
même pour nous qui avons gagné 40 0/0; 
car nous n'étions que 21 millions en 1801. 
Mais, en France, le mouvement après s'être 
ralenti a cessé tout à fait. Le dernier recen- 
sement, dont on connaît presque complète- 
ment les résultats, montre que nous n'avons 
gagné que 300,000 âmes depuis Si la 
courbe continue de la sorte., nous sommes à 
la veille de voir décro!tre nbtre population. 
Le fait se serait produit déjà, si les dépar- 
tements de l'Ouest et du Nord ne compen- 
saient pas les insuffisances des autres ré- 
gions du territoire. 

Cette situation est grave, puisque nous 
nous affaiblissons relativement à nos rivaux; 
elle constitue un obstacle évident a notre 
expansion coloniale. 

Le mal ne tient certainement pas aux 
conditions de l'existence des Français, quoi- 
que notre mortalité soit encore trop forte et 
puisse être diminuée par des mesures d'hy- 
giène générale. 11 faut l'attribuer plutôt au 
bien-être, car la natalité est souvent faible 
dans les départements riches. 

L'idée si française d'assurer le sort de ses 
enfants a pour effet de diminuer les familles. 
Les pères redoutent d'avoir des fils exposés 
à des hasards ils veulent que, dès le ber- 
ceau, l'avenir de l'enfant soit fait. 

Comment l'espérer, si les champs pater- 
nels doivent être partagés en tant de parts 
que chacune d'elle ne pourrait plus nourrir 
son propriétaire? 

N° 28. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XIV (suite) 

L'Heure suprême 

Oui, dit Philippe. 

Vous êtes le légataire universel de ma- 
dame de Baudreuil, surtout son exécuteur 
testamentaire. Me comprenez-vous? 

Oui, et il faut que vous sachiez égale- 
ment que je lui ai donné ma parole d'honneur 
de remplir toutes ses volontés. Toutes, vous 
m'entendez, appuya le jeune marquis. 
Concernant sa, petite-fille? 

C'est bien cela. Alors, comme je veux 
remplir ma mission et tenir mon serment 
e dans la plus stricte acception du mot, vous 
voudrez bien me conseiller et me faire pren- 
dre telle décision que vous jugerez conve- 
nable pour que si moi ou les miens disparais- 
sions, la fortune des Baudreuit ne puisse en 
rien être détournée de son but véritable. 
Bien, monsieur le marquis. Vous êtes 
tin très honnête homme et je serai toujours 
fier de rester votre conseil. 

Et mon ami, appuya Philippe en tendant 
ta main au notaire. 

Et votre ami, affirma celui-ci en serrant 
;ette main loyale. 

Traduction et reproduction interdites. 

On arrive, par ce raisonnement, à voir 
que la loi sur les héritages ne contribue pas 
il. augmenter la natalité française. Il est 
même curieux de remarquer que, dans le 
Midi, le Code civil est violé souvent par 
des subterfuges. Pour ne pas voir morceler 
son bien, le chef de la famille ne se contente 
pas d'avantager l'aîné de la part disponible, 
ainsi que la loi le lui permet, il simule des 
dettes contractées envers ce fils-là et il lui 
consent des hypothèques fictives. 

Evidemment, dans notre pays de justice 
et d'égalité il ne saurait être question de 
rétablir le droit d'aînesse mais on peut se 
demander si la liberté de tester, comme aux 
Etats-Unis, est une idée qui ne mérite pas 
d'être examinée avec soin. 

Une autre observation doit être faite, qui 
ne s'applique pas seulement à la France, 
mais à tous les pays démocratiques. 
Lorsque les institutions gouvernemen- 
tales sont populaires, chacun peut rêver 
pour ses enfants de hautes destinées, ce qui 
est interdit naturellement dans les états aris- 
tocratiques. 

Or, pour pouvoir donner à ses fils les 
moyens d'arriver à s'élever, il faut en avoir 
peu, sous peine de n'avoir pas des ressources 
suffisantes. Aussi, dans la Nouvelle-Zélande^, 
en Australie et même aux Etats-Unis, la 
natalité est bien inférieure au spectacle 
donné d'ordinaire par la race anglo-saxonne. 
Même en Angleterre, en Belgique et en 
Suisse, les familles des ouvriers faisant 
partie des syndicats tendent à diminuer. 
A cela, il n'y a rien ou presque rien à 
faire. Ce n'est pas avec des raisonnements 
que l'on détruira une manière de voir pro- 
fondément enracinée actuellement dans les 
esprits populaires. 

En revanche, il est possible de diminuer 
la mortalité française, qui est de 9 0/0 envi- 
ron plus élevée chez nous qu'en Angleterre, 
sans que l'on puisse attribuer ce fait à une 
raison de climat. 

Notre pays est, au contraire, plus salubre 
que les îles britanniques, noyées si souvent 
dans le brouillard seulement, les lois hygié- 
niques sont mieux observées au nord qu'au 
sud de la Manche. Si notre mortalité était 
ramenée au même taux que celle des An- 
glais, notre population serait supérieure de 
plusieurs millions au chiffre actuel. 
Pour ramener en France du sang fran- 
çais, on avait songé IL attirer chez nous des 
Canadiens, au lieu de les laisser émigrer aux 

Etats-Unis; mais nous ne disposons pas 
d'immenses terrains vacants à leur offrir; 
et, malgré la communauté d'origine et les 
souvenirs très français qui sont demeurés si 
vifs au Canada, il est presque certain que 
nous ne réussirions pas dans une tentative 
de-ce genre. 

Pour augmenter la natalité, les lois au- 
raient peut-être un effet heureux, à la con- 
dition de donner des avantages sérieux aux 
pères de famille. 

Il est clair que si on dégrève les charges 
d'un père qui a sept enfants, cela ne sau- 
rait compenser pour lui le lourd poids d'une 
si nombreuse progéniture. 

C'est au chiffre 4 et peut-être même 
3 qu'il conviendrait de commencer à don- 
ner aux pères des avantages de toutes sor- 
tes. Si toutes les familles françaisesavaient 
3 ou 4 enfants, un progrès énorme serait 
obtenu. Dans certains départements parti- 
culièrement riches, le chiffre moyen est 
d'un enfant 1/4. 

Pourquoi, au lieu de dégrever tous les 
petits loyers, y compris ceux du célibataire 
qui n'a besoin que d'une chambre, ne ferait- 
on pas bénéficier de cet avantage les familles 
nombreuses? 

Le loyer est en rapport avec le nombre de 
ceux qui vivent sous la même clé. S'il est 
plus aisé pour le fisc de se fixer purement et 
simplement un chiffre au dessous duquel 
il ne réclame rien à l'habitant, il serait plus 
équitable d'alléger avant tout les contribu- 
tions pour les pères de famille. 

Pourquoi aussi ne pas se servir de la loi 
militaire dans le même but ? Les treize jours 
et même les vingt-huit jours passés sous les 
drapeaux sont un impôt fort dur. En accor- 
dant une immunité au père de trois ou qua- 
tre enfants, on ferait une chose qui pourrait 
donner des résultats sérieux. 

De même pour tous les petits emplois, si 
âprement sollicités en France où tant de 
gens aspirent à une fonction publique, il n'y 
aurait aucun inconvénient ni aucune injus- 
tice sociale à exiger d'être père de famille. 
Autant un impôt sur les célibataires est 

Il continua; 

Madame de Baudreuil désirait que ses 
volontés demeurassent secrètes entre vous, 
elle et moi; je crois qu'il serait bon que vous 
ne parliez de ces choses à personne. 
Ainsi je ferai. Nul, pas même ma mère, 
ne sera mis au courant de la mission que j'ai 
acceptée. 

Cependant si. il hésita et finit par dire 
Si certains héritiers naturels de ma 
tante voulaient voir le testament qui les dé- 
shérite, ce secret serait violé. 

Non, parce que madame de Baudreuil, 
ayant en votre honneur, monsieur le mar- 
quis, une confiance que vous méritez, a fait 
deux testaments. 

Dans le premier, dont le double est déposé 
chez maître Baron, àPréchac, vous êtes pure- 
ment et simplement son légataire universel; 
dans le deuxième, écrit deux jours plus tard, 
c'est-à-dire valable à l'encontre du premier, 
que seul je possède, et destiné seulement à 
étre produit s'il vous arrivait malheur, ma- 
dame de Baudreuil change ses dispositions. 
,.Votre conscience vous fera un devoir de res- 
pecter ses volontés. Elle le savait; mais 
comme elle n'avait pas la moindre confiance 
dans ceux dont vous parlez, elle a pris ses 
précautions contre ces gens-là. 

Elle a bien lait et je l'approuve abso- 
lument. 

A votre retour, je vous montrerai le 
texte du deuxième testament dont j'ai pris 
copie, devant garder l'original dans ma caisse, 
sans que nul en soupçonne l'existence. Mais 
c'est le premier très bref, et très court, que je 
vais déposer au tribunal. 

Pour garantir l'exécution des volontés de 
madame de Baudreuil, tout est donc prévu et 
se trouve ainsi réglé, même dans le cas de 
votre mort. 

une utopie, autant le fait de réserver aux 
pères de trois ou quatre enfants les places 
de facteur, cantonnier, etc., paraît pratique. 
Il est clair qu'un homme ne se mariera pas, 
de peur de payer quelques francs d'impôt, 
mais il est probable que le candidat à une 
place de l'Etat, du département ou de la 
commune, désirerait avoir le nombre d'en- 
fants nécessaire pour obtenir cet emploi. 
Seulement, il ne faudrait rien exagérer et 
ne pas demander au delà du quatrième ou 
même du troisième enfant, afin que l'avan- 
tage matériel l'emportât sur les charges fa- 
L'ARRIVEE DU « MYTUO » 
UNE BELLE MANIFESTATION 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 5 juillet. 

L'arrivée du Mytho vient de donner lieu à une 
imposante et patriotique manifestation, essen- 
tiellement populaire puisqu'elle s'est produite 
sur un point très éloigné des ports de Marseille 
et qu'à peu près seule la population ouvrière des 
quais et des docks y a participé. 

L'ARRIVEE 

A cinq heures et demie, le transporté entrait 
dans les eaux de Marseille. A peine était-il si- 
gnalé, que le colonel Chassepot, du 61' de ligne, 
dont le Mytho ramène le 4' bataillon, se rendait 
sur un remorqueur bord avec une délégation 
des officiers de la garnison. A six heures le trans- 
port accostait au môle C. Sur le pont, aux bas- 
tingages, dans les hunes, étaient groupés des 
soldats rapatriés en tenue de campagne, saluant 
la terre de leur casque blanc. Presque aussitôt 
les familles qui, dès la pointe du jour, attendaient 
sur le quai, sont admises à bord. Ce sont alors 
des scènes attendrissantes qui se renouvellent 
sur tous les points. 

Soudain, une sonnerie retentit; les soldats -se 
groupent sur le pont autant que le permet l'exi- 
guïté de ce dernier. 

Le général Roidot, chef d'état-major du 15' 
corps, représentant le général Metzinger en ma- 
nœuvres, et l'amiral Besson souhaitent la bien- 
venue au commandant Sue, l'officier en grade 
le plus élevé. 

Une délégation des sociétés régimentaires lui 
offre une magnifique gerbe de rosés. Sur le quai 
le drapeau du 61' avec sa musique et une com- 
pagnie rend les honneurs. 

LA SATISFACTION DES CHEFS 
Tandis qu'on procède aux préparatifs du dé- 
barquement, nous avons l'occasion d'entretenir 
plusieurs officiers et soldats du corps expédition- 

naire. 

Tout d'abord, nous causons quelques instants 
avec le commandant Sue, qui, avec une bonne 
grâce parfaite, nous donne sur le rôle joué par 
son bataillon, pendant la campagne, des détails 
intéressants, mais déjà connus. 

Puis, comme nous le complimentons sur ta 
très bonne mine de ses hommes 

Vous voyez, nous dit-il qu'on n'a pas trop souf- 
fert, là-bas! L ordinaire, à Tien-Tsin surtout, était 
abondant et choisi; mes gaillards ont fait une vé- 
ritable débauche de volailles. Aussi, une fois à 
bord du Myttho, les rations réglementaires ont- 
elles paru moins bonnes. Mais, qu'importait! on 
était si heureux de rentrer au pays 1 

Un autre officier nous dit tout joyeux 
Enfin voilà donc des figures connues et amies 
cela nous change un peu du grouillement des Cé- 
lestes et de la société de troupes étrangères avec 
lesquelles il était, malgré tout, bien difficile de vi- 
vre sur un pied de complète camaraderie. 
Nous demandons à notre interlocuteur quelle 
a été, au point de vue de la discipline, l'attitude 
des troupes françaises. 

On ne peut meilleure, dit-il. Nous ne ramenons 
que quinze condamnés, et la plupart pour des 
motifs peu graves. Nos hommes ont eu constam- 
ment le souci de leur dignité et du bon renom de 
l'armée française. D'ailleurs, nos alliés nous témoi- 
gnèrent à maintes reprises l'admiration que leur 
causait l'allure générale des troupes françaises. 
LE SALUT AU DRAPE.4U 

Mais voici que le signal du débarquement est 
sonné. Les clairons et les tambours du corps 
expéditionnaire saluent une dernière fois les cou- 
leurs du Mytho, et en moins d'un quart d'heure 
lignards, artilleurs, aérostiers sont formés en 
ordre de revue dans la vaste cour du môle. 
Le commandant Süe, à cheval, passe l'inspec- 
tion de ses hommes dont la tenue irréprochable 
frappe tous les témoins de cette scène. Il fait 
mettre la baïonnette au canon et présenter les 
armes au drapeau du régiment qui lui fait face. 
L'émotion est grande en ce moment. Sur ces 
figures bronzées, encadrées pour la plupart de 
barbes touffues, on voit couler des larmes. C'est 
le salut pathétique du rapatrié qui touche le sol 
natal et donne sa première pensée à l'emblème 
de la patrie qui l'accueille. 

Cette scène, si grandiose dans sa simplicité, a 
pour témoins des milliers d'ouvriers massés sur 
los toits des hangars, perchés sur les camions et 
les wagons, et au moment où de son épée le 
commandant Süe salue le drapeau de son régi- 
ment des vivats éclatent de toutes parts. 
OVATIONS POPULAIRES 

Les effectifs rapatriés se mettent alors en 
marche, musique et drapeau en tête. Sur la lon- 
gue distance qui sépare le môle C de la place de 
la Joliette, la foule est nombreuse malgré l'heure 
matinale. Les ovations se renouvellent à chaque 
pas. Des chantiers, où le travail est momenta- 
nément suspendu, des ouvriers accourent, en- 
thousiastes. 

Le 4' bataillon du 61« tenant garnison a Mar- 

Bien, dit Philippe, cela me satisfait, sauf 
sur un point. 

Lequel? 

Si j'étais malade, absent ou empêché 
pour une cause quelconque 

J'y ai pensé et pour combler cette la- 
cune dans nos prévisions, j'ai préparé une 
procuration en blanc pour la gérance des 
biens de la succession de Baudreuil. Il vous 
suffit de la signer et de me désigner quel nom 
vous voulez y mettre afin' d'empêcher que 
même momentanément vos biens puissent 
être aux mains de la personne que vous re- 
doutez. 

Parfait. Donnez, que je signe. 

Maître Partenay remit l'acte à signer pen- 
dant que Philippe ajoutait: 

Quant à la désignation de mon représen- 
tant, si vous ne pouvez y placer votre propre 
nom, ce que je désire par-dessus tout, choi- 
sissez un des hommes de votre entourage 
dont vous êtes sûr et que vous dirigerez vous- 
même au milieu des éventualités, qui pour- 
ront se présenter. 

Il faut espérer que nous n'aurons pas à 
user de cet excès de précautions dit maître 
Partenay en se retirant. 

Le soir, madame de Juversac partit avec 
Sybille. Le corps de la comtesse ne devait 
prendre le chemin de Saint-Martin-des-Anges 
que durant la nuit seulement, et voyager 
toute la journée du lendemain. 

Arlette, Madeleine et Philippe avaient dé- 
cidé de l'escorter. 

Pendant ce triste voyage, la jeune mar- 
quise se reposerait au château. 

On avait d'abord pensé la laisser à Paris, 
avec sa belle-mère. 

II n'y avait pas eu moyen d'en parler. Pour 
la première fois depuis, son mariage, la doues 
Sybille avait eu une volonté à elle, une 

seille avant son départ, on salue au passage des 
officiers connus. 

On arrive ainsi à travers les rangs d'une foule 
pressée, jusqu'à 1a place de la Joliette. Les accla- 
mations sont encore plus intenses, puis, à la 
grande déception des nombreuses personnes qui 
attendaient le défilé sur la rue de la République 
et sur la Canebière, on voit la petite colonne 
s'engager par une rue transversale dans la direc- 
tion de l'ancien hôpital de la Charité, où elle va 
être cantonnée. 

Tout du reste y a été préparé pour que les 
hommes puissent y prendre le repos et le recon- 
fort indispensables après cette traversée de cin- 
quante et un jours. D excellents repas leur seront 
servis. La municipalité a offert le vin nécessaire 
pour les deux journées de séjour des troupes à 
Marseille. 

L'ÉQUIPE D'AÉROSTIERS 

Parmi les soldats rapatriés se trouvait, on le 
sait, l'équipe d'aérostiers du corps expédition- 
naire. 

Le capitaire Lyndike, du génie qui les com- 
mande, s'est livré pendant toute la campagne à 
des expériences de photographies aériennes. Cet 
officier a bien voulu nous montrer quelques-unes 
des épreuves qu'il rapporte. Elles représentent 
Pékin à vol d'oiseau et sont d'un saisissant in- 
térêt. 

Ce soir, les officiers de la garnison de Mar- 
seille offrent à leurs camarades arrivés par le 
Mytho une réception au cercle militaire. 
Indiquons en terminant, pour rassurer les fa- 
milles qai ont encore des leurs en Chine, que la 
santé générale des troupes y est excellente. Il n'y 
a d'ailleurs qu'à voir la mine prospère des rapa- 
triés<pour en être convaincu. 

Le Mytho regagnera Toulon dans la journée. 
LES MANŒUVRES NAVALES 
Madrid, 5 juillet. 

Ure dépêche d'Alicante rendant compte des 
manœuvres des escadres françaises, à quelques 
milles d'Alicante, dit que, après un rude engage- 
ment, l'escadre du Nord a réussi à forcer le dé- 
troit de Gibraltar avant celle de la Méditerranée. 
Les croiseurs Dupuy-de-Lôme, d'Assas et Bruix 
ont été forcés de se rendre. 

Les deux escadres ont repris le combat dans 
la direction de l'ouest où le feu continue. 
LE PAIN DU SOLDAT 
La « boule de son » a-t-elle vécu? Le fameux 
pain de munition va-t-il céder la place au pain 
1 branc, à celui que l'on mange parfois le premier? 
La réforme, ainsi que le Petit Parisien l'a an- 
noncé, est à l'étude, et à en croire nombre de 
nos confrères, on en serait làl 

Le problème n'est pas aussi simple. Certes, il 
serait plus agréable et plus bourgeois d'avoir le 
pain long qu'on promet a Dumanet; mais celui-ci, 
qui n'est pas bête, se demandera comment il 
pourrait arrimer la longue miche sur ou dans 
le sac; Pitou aimerait bien le pain blanc, mais 
il n'ignore pas qu'il sèche rapidement ou que, 
par la pluie, il est vite transformé en bouillie. Et 
il se gratte le front pour savoir comment éviter 
ces desastres. 

C'est bien bon, du bon pain blanc, mais ça ne 
sa cnns««-ro ramollit vite Ça durcit vite au so- 
pain d'appartement et non une ressource pour 
l'étape. D'ailleurs on a du pain blanc pour la 
soupe. 

Voilà pourquoi Pitou et Dumauet sont per- 
plexes. L'un d'eux nous écrit à l'insu de l'adju- 
dant pour nous demander conseil. La question 
est embarrassante 1 

Pourquoi Pitou, Dumanet et leurs camarades, 
qui prennent si volontiers le Petit Parisien pour 
confldent, ne nous diraient-ils pas eux-mêmes ce 
qu'ils pensent du projet de leur donner la longue 
miche blanche? Croient-ils que celle-ci sera aussi 
nourrissante que la bonne vieille boule de son et 
résistera aux expéditions? Ils ont déjà fait l'expé- 
rience, car bien peu de troupiers n'ont pas acheté 
du pain de boulanger au cours des étapes. 
LES FEMMES ET LE VOTE 
Voici que, de nouveau, revient sur le tapis la 
question de l'électorat politique des femmes. 
NI, Gautret, député de la Vendée, a déposé ces 
jours-ci, sur le bureau de la Chambre, une pro- 
position de loi tendant à accorder le droit de vote, 
dans les élections municipales, cantonales ou 
législatives, aux femmes célibataires majeures, 
aux veuves et aux divorcées. 

Nous ignorons le sort qui sera réservé à cette 
nouvelle tentative parlementaire d'émancipation 
féminine, mais nous voudrions, puisque le sujet 
est encore une fois remis à l'ordre du jour, indi- 
quer quels sont, dans les différènts pays de la 
vieille Europe et de la jeune Amérique, les droits 
reconnus à la plus belle moitié du genre humain, 
sous le rapport du suffrage politique. 

Rappelons d'abord que dès 1851 Pierre Leroux, 
représentant du peuple à l'Assemblée législative, 
proposait d'accorder aux femmes le droit de vote 
pour les élections communales, motion qui fut 
repoussée sans discussion, à la presque unani- 
mité des voix. En 1882, deuxième tentative in- 
fructueuse, suivie, trois ans plus tard, d'une pé- 
tition adressée, toujours sans succès, par Mlle 
Hubertine Auclerc à la Chambre des députés. 
M. de Gasté, député de Brest, revenait à la 
charge en 1890, mais sa proposition n'était pas 
prise en considération. Depuis lors, plusieurs 
ligues se sont fondées, de nombreux et parfois 
bruyants congrès se sont tenus pour obtenir aux 
femmes le droit de vote, mais, en réalité, la 
question ne semblait pas recruter beaucoup 
d'adhérents dans le monde parlementaire. Ceux- 
ci vont pouvoir se compter sur le projet de 
M. Gautret. 

volonté nettement exprimée et devant la- 
quelle tous, même Philippe, durent s'in- 
cliner. 

Elle accompagnerait à sa dernière demeure 
le corps de celle qui avait fait son bonheur. 
Rien ne l'en empêcherait. 

On consulta le docteur Gillot. 

Je la verrai là-bas, dit-il. Car de même 
que j'ai accompagné mon bienfaiteur, j'ac- 
compagnerai celle qui a été sa compagne et a 
aidé au bien qui m'a été fait. 

Je ne crois pas que ce voyage, fait dans les 
meilleures conditions possibles, puisse être 
mauvais pour la jeune marquise. La contra- 
riété qu'elle éprouverait de ne pas assister 
aux obsèques lui serait bien certainement 
plus préjudiciable. 

Sybille était dans le cinquième mois de sa 
grossesse. Sa santé paraissait excellente. 
On la laissa partir. 

XV 

Les deux testaments 

Sur une des grandes routes d'Armagnac, 
poudreuse malgré la saison, car le temps, hu- 
mide à Paris, est dans le pays, sec, splendide 
et presque chaud, le cortège funèbre avance 
lentement. 

En tète marche le fourgon qui porte le 
corps de la morte. 

Il est drapé de noir. Les plus beaux che- 
veaux de Saint-Martin-des-Anges le traînent, 
tout caparaçonnés de deuil, eux aussi. 
Sur le siège, il y a le plus vieux cocher de 
la maison, le plus ancien valet de pied. 
Derrière lui, un landau contient Made- 
leine, Arlette et Philippe. 

Ou a dû voyager toute la nuit, et les jeunes 
filles, Philippe lui-même, tous accablés de 
fatigue, se sont endormis. 

Le temps est doux, car le printemps a fait 

En Angleterre, la situation est à peu près la 
même qu'en France. Toutefois, il faut noter que, 
sur l'initiative de Stuart Mill, une Société natio- 
nale pour le suffrage des femmes a été fondée, de 
l'autre côté du détroit, il y a quelque trente ans, 
laquelle a réussi, petit à petit, à faire entrer à la 
Chambre des communes un certain nombre de 
députés qui sont partisans du suffrage féminin. 
Et tous les ans, ou à peu près, cette assemblée 
se voit saisie d'un projet de bill, relatif à ce su- 
jet, que repoussent des majorités de plus en plus 
faibles 239 voix contre 172 en 1873; 205 voix 
contre 170 en 1875, et 191 contre 175 en 1883, soit 
16 voix seulement de majorité. Mais après, que 
diront les lords?. 

Aux colonies anglaises, la cause féministe a 
obtenu des résultats encore plus importants. 
Depuis le 19 septembre en effet, les femmes 
de la Nouvelle-Zélande ont le droit de voter aux 
élections législatives, et il y a tout lieu de croire 
que la même franchise sera sous peu concédée 
au sexe faible de la confédération australienne, 
dont les tendances émancipatrices sont bien con- 
nues. 

Seule, de tous les Etats d'Europe, l'Autriche 
permet aux femmes de prendre part aux élec- 
tions du Reichsrath. Encore ce droit n'est-il con- 
féré qu'aux femmes propriétaires d'anciens do- 
maines seigneuriaux, payant au moins 50 florins 
d'impôt. 

Aux Etats-Unis, la question de l'électorat des 
femmes est pour ainsi dire, depuis la guerre de 
l'indépendance, perpétuellement ü l'ordre du 
jour. Pétitions, ligues, congrès, adresses aux 
Chambres, les Américaines ont employé. tous 
les moyens pour faire aboutir leurs revendica- 
tions. Le Wyoming et le Washington sont les 
deux seuls Etats de l'Union qui se soient laissé 
attendrir jusqu'à présent. Les quarante-trois 
autres demeurent récalcitrants à l'innovation. 
Dans les autres Républiques du Nouveau-Monde, 
quoique les femmes ne soient pas légalement 
exclues du suffrage politique, peu d'entre elles 
paraissent disposées à exercer ce privilège. Tou- 
tefois, au Chili et dans l'Equateur, l'égalité des 
sexes, sous ce rapport, a été réalisée depuis une 
trentaine d'années, et ces dames de la côte 
comme s'appellent entre elles les Sud-Américai- 
nes du Pacifique, ne manquent jamais une occa- 
sion d'affirmer leurs droits et leurs opinions. 
LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Poitiers, 5 juillet. 

Dans la soirée d'hier, MM. Dollin du Fresnel, 
juge d'instruction, et Pain, commis greffier, sont 
entrés à la maison d'arrêt, où a eu lieu le qua- 
trième interrogatoire de M. Marcel Monnier. Ce 
dernier était assisté de l'un de ses défenseurs, 
M' Merine. C'est M' Barbier, ancien bâtonnier de 
l'ordre des avocats, qui présentera la défense de 
On assure que M. Monnier ne sera plus inter- 
rogé qu'une fois, ce qut Tirr-mut de suppléer que 
l'instruction est aujourd'hui bien près d'être ter- 
minée. 

Par son testament, Mme Monnier a légué aux 
hospices de Poitiers 15,000 francs pour entretien 
de sépultures et 1,500 francs pour faire dire des 
messes; aux petites sœursdespauvres 4,000francs 
et 1,000 francs au bureau de bienfaisance. 
Les héritiers inconnus de la défunte sont in- 
vités, conformément à l'article 3 du décret du 
1" février 1896, à prendre connaissance dudit tes- 
tament, à donner leur consentement à son exé- 
cution ou à produire leurs moyens d'opposition. 
Ces héritiers ne seront recevables à présenter 
leurs observations au préfet de la Vienne que 
dans un délai de trois mois. 

Un ami de la famille Monnier. qui est allé voir 
Mlle Blanche Monnier, lui a porté une boîte rem- 
plie do belles pêches. La pauvre femme qui était 
assise dans un fauteuil et vêtue de son grand 
peignoir rose, a reçu la visite et le cadeau avec 
un vif plaisir « Joli 1 joli f a-t-elle dit, et fort 
biau pour mettre sur un petit chapiau! » 
Elle mangea un fruit qu'elle trouva fort bon. 
Comme on lui faisait observer que ce fruit était 
bon surtout dans du vin et avec du sucre, elle 
s'adressa aussitôt à la soeur en lui disant: « Vous 
m'en donnerez demain avec du vin et du sucre! » 
Au moment du départ de son visiteur, Mlle Mon- 
nier lui serra la main et le remercia vivement. 
En somme, l'état physique s'améliore chaque 
jour. 

La raison reviendra-t-elle ? Là est le point dé- 
licat sur lequel on ne peut encore se prononcer. 
UN GROUPE D'ENFANTS FUSILLÉ 
(De notre correspondant particulier} 

Bastia, 5 juillet. 

Un vieillard de soixante-dix-sept ans, le nommé 
Barthélémy Parlanti, égoutier. habitant Bastia, 
était l'habituel sujet, de la part des enfants du 
quartier où il demeurait, de moqueries qui le 
mettaient hors de lui. 

La comédie devait tourner au drame. Excédé 
par les railleries des gamins assemblés devant sa 
maison, l'irascible vieillard s'arma d'un fusil 
chargé à plomb et de sa fenêtre tira sur ses pe- 
tits tyrans. 

Un des enfants, une fillette de dix ans, Louise 
Biaggini, atteinte à la tempe gauche, expira pres- 
que aussitôt. Six autres de ses jeunes compa- 
gnons ont été blessés: ce sont les nommés Mat- 
tei, Guadelli, de Filippi, Barbieri, Manelli et 
Meconi. On craint que ce dernier ne perde l'œil 
droit. 

Le meurtrier a été arrêté quelques instants 
plus tard. Il ne semble point se rendre compte 
de lagravité de l'acte qu'il a commis. 

La foule, exaspérée, a fait le siège de la de- 
meure du criminel, des fenêtres de laquelle la 
femme et la fille de Parlanti faisaient pleuvoir sur 

son apparition sur cette terre privilégiée. Par 
la vitre ouverte de la voiture, de molles tié- 
deurs entrent, des tiédeurs embaumées par 
les pins et les genêts en fleurs dans les lan- 
des voisines. 

Sur la route blanche, éclairée par une lueur 
aussi brillante qu'une neige ensoleillée, la 
voiture trace une grande ombre allongée et 
branlante. Sa marche lente, car elle va au pas, 
permet de distinguer les détails du paysage, 
et d'écouter tous les bruits du dehors, depuis 
le créceliement des insectes dans les buissons, 
jusqu'au chant divin du rossignol caché dans 
les thuves. 

Mais peu il peu au eiel noir les dernières 
étoiles pâlissent. A l'Orient, le ciel s'éclaircit 
sous les lueurs blanches de l'aube, et le ma- 
tin confus et incertain encore ne tarde pas à 
dessiner les masures et les arbres épars au 
bord de la route, tandis qu'aux appels clai- 
ronnants des coqs alertes, le soleil semble 
obéir, il arrive, se lève et envahit l'espace. 
Arlette, aux frissons plus froids qui accom- 
pagnent le jour, s'éveille au fond du landau. 
Où donc est-elle? 

Philippe et Madeleine dorment à ses côtés. 
Que lui arrive-t-il? 

Dans son cerveau, toujours ensommeillé, 
la vérité ne brille pas encore. 

Elle met la tête à la portière et devient 
toute pâle. 

C'est qu'elle reconnaît ce pays d'Armagnac 
où elle n'est allée qu'une fois, mais où elle a 
tant souffert qu'elle ne saurait jamais plus 
l'oublier. 

Devant elle, défilent dans l'air pur du ma- 
tin les prairies déjà vertes, dans lesquelles 
courent, en chantant, les eaux claires de la 
Risolette, puis les masures et sur le pas des 
portes des enfants qui rient et jacassent. 
4t les vignes déjà taillées; et les terres rou- 

les assaillants une grêle d'ustensiles de ménage 
de toute sorte. 

Les victimes de ce drame, qui a causé un très 
vif émoi dans toute la ville, sont Soignées au do- 
micile de leurs parents. 

Assassin de sa Femme et de son Fils 
(De notre corresponaant particulier) 

Montauban, 5 juillet. 

Un épouvantable drame dont la jalousie a ég 
le mobile déterminant s'est déroulé ce matin d&nff 
la petite commune de Mansonville située dans 
l'arrondissement de Castelsarrasin, a vingt kilo- 
mètres de cette ville. 

Un forgeron, le nommé Campuneau, dit la 
Lune âgé de cinquante ans qui habitait dant. 
cette localité, vivait en complète mésintelligence 
avec sa femme à qui il reprochait son inconduite. 
Des querelles fréquentes et d'une violence 
inouïe éclataient entre les deux époux. A chaque 
fois, Campuneau se répandait en menaces terri- 
bles, et tout récemment il s'était écrié « Je sais 
que tu as plusieurs amants, mais gare à toi, je 
me vengerai u 

Le misérable ne devait pas tarder à passer dés 
paroles aux actes et à commettre le plus abomi- 
nable des forfaits. 

A quatre heures, ce matin il a abattu sa fem- 
me d'un coup de fusil tiré dans le dos. Puis, le 
montre, tournant sa rage contre son fils, un 
enfant de douze ans, l'a tué de trois coups de re- 
volver.. 

Son double crime accompli, Campuneau pla- 
çant le canon du fusil sous son menton, s'estiait 
sauter la cervelle. 

La Grève des Ouvriers Allomettien 
Depuis fort longtemps déjàt ainsi que nous 
l'avions relaté à différentes reprises, les relations 
étaient fort tendues entre ladministration des 
manufactures de l'Etat et ses ouvriers des manu- 
factures d'allumettes. Le conflit qu'on redoutait 
vient d'éclater, et hier matin les ouvriers ayant, 
au cours de la nuit précédente, voté la grève gé-. 
nérale, ne se sont pas présentés dans les usines! 
de Pantin et d'Aubervilliers au moment de l'ou- 
verture des portes. 4 
Nous ne reviendrons pas sur les différentes re-t 
vendications des allumettiersque nous avons ex- 
posées en leur temps et auxquelles la direction 
générale ne donna pas entière satisfaction, ce qui 
avait causé parmi le personnel un mécontente- 
ment et une surexcitation qui devaient se donne 
libre cours à la première occasion, qui s'est of* 
ferte avant-hier. 

Depuis quelque temps, l'administration avait 
changé le mode démise enboltesdes allumettes 
tisons, remplaçant les bottes en bois dont on s'é- 
tait toujours servi par des boîtes en carton four- 
nies par un industriel d'Auhervilliers. 

Or, les soixante-quinze ouvrières employées & 
ce travail se déclarcrent lésées par cette modifi- 
cation. Il est, en efl'et, avéré que la mise en boîte 
est beaucoup plus difficile avec les nouvelles 
boîtes qu'avec les anciennes, et que malgré toute 
leur dextérité, les ouvrières ne peuvent en dix1! 
heures de travail en remplir plus de 1.200, tandis 
qu'avec les boîtes en bois elfes arrivaient à 1,600' 
environ. Et, comme elles sont payées aux pièces,. 
à raison de 3 fr. 30 le mille, c'est pour elles une- 
diminution de salaire atteignant 1 fr. 50. 
En présence de cet état de choses elles protes- 
tèrent auprès de M. Bloch, directeur des manu-, 
factures de Pantin et d'Aubervilliers, qui, après 
de longs pourparlers, consentit à porter les tarifs 
à 4 fr. 10 c. le mille. 

Les ouvrières jugèrent que cette augmentation 
n'était pas suffisante et Jeudi dans la journée, 
elles envoyèrent' une délégation composée de-1 
cinq d'entre elles auprès de M. Bloch, pour le 
prier de fixer le prix du mille à 4 fr. 80 c. 
Le directeur se refusa formellement à accepter 
cette nouvelle réclamation et à la transmettre à 
la direction générale. 

Aussitôt le conseil syndical fut saisi de la ques- 
tion et sur-le-champ on décida une réunion gé- 
nérale qui, pendant la nuit, a été tenue salle La- 
fon, sous la présidence de M. Walder, assisté de, 
MM. Jouhaux et Henriot. 

De nombreux orateurs, parmi lesquels MM. 
Aschbacher, Walder, Dassé Daudely et Henriot 
ont pris successivement ïa parole, rappelant,/ 
toutes les vexations subies et affirmant que le.; 
moment était venu d'engager la lutte sur cettoi 
question intéressante du salaire des ouvrières. 
Près de ouvriers et ouvrières, la presqflfiD 
totalité des travailleurs des deux manufacture»! 
assistaient à cette réunion, à l'issue de laquel 
la grève générale a été votée à une très forfe? 
majorité. '• 
Les grévistes se proposent de soutenir les r 
vendications des ouvrières et de réclamer 
même temps pour tous les ouvriers la journ 
de dix heures de travail qui n'est pas accordéeS; 
tous les travailleurs des deux usines. s) 
Avant de se séparer les ouvriers ont par, i 
acclamation l'ordre du jour suivant: ;i 
Les ouvriers et ouvrières des manufactures d'aî-1 
lumettes de Pantin et d'Aubervilliers, 
Considérant le mauvais vouloir nettement carao-j 
térisé que met l'administration à examiner les ro-1 
vendications plusieurs fois présentées par les dé-J 
légués des syndicats 'X-, 
Tenant compte de la morgue insolente d>- diréc-j 
teur des manufactures ainsi que des provocations 
journalières dont les ouvriers sont victimes de la 
part des préposés, 
Décident de maintenir les résolutions librement^ 
prises concernant la cessation générale du travail!' 
dans les manufactures de Pantin et d'Aubervilliers;' 
Affirment énergiquement leur ferme volonté dej 
continuer la lutte jusqu'à complète satisfaction, ef 
lèvent la séance aux cris de « Vive la grève! Vive/ 
l'émancipation des travailleurs! 
Ainsi que nous le disons plus haut, hier mati 
les deux usines ont été complètement désertées? 
Seuls quelques ouvriers, s'occupant de travaux! 
tout à fait spéciaux, ont continué à travaille!' daojn 
l'usine de Pantin. ( 
Dans l'après-midi, ils ont tenu une nouvelî% 

ges, fécondes que les grands boeufs ont téi 
tournées, tout cela apparaît à ses yeux. 
A. un détour du chemin, le fourgon se moifi 
tre en avant, lugubre et endeuillé. 

Alors Arlette pense à celle qui est là. éterl- 
due toute froide. 

L'orpheline s'est reposée. Elle a dormi. Ave 
sa magnifique santé, la fatigue de l'hôtel <p 
Baudreuil est loin. Elle n'en sent plus trac'et: 
Aussitôt, dans son esprit clair, alerte, perspl-^ 
cace, tous les événements reviennent avec'mfë 
netteté extraordinaire. 

Elle se souvient des moindres paroles dit 
la comtesse. 

Elle revoit les grands yeux de la morte, la,' 
suivant avec tant d'amour en ces dernier 
jours. 

Surtout, surtout, elle se rappelle la der^1 
nière scène. Elle croit sentir encore ce faible 
souffle si doux passer sur sa joue. 
Et ces mots 

Ma Christiane. je t'aime! 

Et cette émotion encore, cette émotion sl< 
grande qu'elle a emporté ses dernières forcer 
quand Arlette lui a dit que ce nom de Chrii- 
tiane, sa marraine jadis le lui donnait quel-' 
quefois. 

La fatigue. les extraordinaires occupa- 
tions d'Arlette, qui avait dû veiller à tour,, 
puis son bouleversement, car c'était elle qui 
avait voulu habiller la comtesse de ses 
mains, c'était elle qui l'avait ensevelie, qui 
l'avait étendue dans sa dernière couche, tout 
cela avait empêché-Ariette de réfléchir, même 
de se rendre compte. t 
Mais à présent, dans ce grand silence tfttt 
l'entoure. elle songe. 
Elle cherche à rassembler ses moiudWil: 
souvenirs. 
(A suivre. Pt,Vlt ç'AïGREMONT, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ï=*eti-fc F'aaHLsieia 

réunion au cours de laquelle ils ont nommé di- 
Terses délégations chargées de demander une 
audience au directeur des manufactures de l'Etat 
et d'aller rendre visite il différents membres <îfci 
Parlement. 

Ils ont en.outre décidé de faire connaître leurs 
revendications pa» une lettre adressée au minis- 
tre des Finances et d'annoncer le vote de la grève 
aux ouvriers des manufactures de Marseille, Ij, 
d'Aix,'fle Bègles et de Trélsfcé, en le6 invitant à 
se mettre en grève à leur tour. 

Un appel identique a été adressé a toutes lus 
sections des ouvriers des manufactures des ta- 
bacs, dans le but de créer la Fédérât»» générale 
des ouvriers du département dos Finances, afin 
que l'«n'ort contre la circulaire du octobre 1900, 
que les ouvriers considèrent comme vexatoire, 
soit plus général. 

Au moment où- ti mïunten allait prendre fin, 
M. Walder a annoncé qu'il venait de recevoir 
l'adhésion complète des ouvriers de la manufac- 
ture des tabacs d'Orléwis, qui protestent de toutes 
,leurs forces contre cette circulaire. 

Une nouvelle réunion aura lieu ce matin, à huit 
Ifêpêcbes ^'Étranger 
LA MISSION MAROCAINE 

Londres, 5 juillet. 

̃ L'ambassade spéciale marocaine s'est mise en 
^oute hier soir pour lierlin. 

A ce sujet, le Daily Graphic dit avoir de bonnes 
raisons de croire rp« la mission s'est rendue à 
Berlin en vue de discuter certains point8 politi- 
ques. 

LE NRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE 

mande de Berlin, 5 juillet. 

Dans là séance du conseil municinal, NI. Pfeif- 
ter, conseilleé du commerce, faisant fonctions de 
président, rappelé la catastrophe de la Société 
par actions pour le séchage des drôches. 
Il a déclaré que les milieux commerçants de 
Casse étaientdans une situation telle que cette 
catastrophe ne pouvait avoir de conséquences 
pour eux. 

En terminant, M. Pfeiffer a exhorté tout le 
monde an calme. 

On s'attend à ce que la fermeture de la bras- 
serie dont les frères Sumpf, membres du conseil 
d'administration de la Société par actions pour le 
séchage des drôches, sont propriétaires, soit sui- 
vie de faillite. 

Il règne une grande animation parmi la popu- 
lation de Cassel. 

M. richmidt, directeur général, s'est sans doute 
enfui à l'étranger. 

Un mandat d'arrêt a été laneé télégraphique- 
ment contre lui. Le bruit d'après lequel M. 
Sehmidt aurait été trouvé mort n'est pas con- 
Leipzig, 5 juillet. 

M. Hharles-Félix Schaeffer, de la maison Ber- 
ger et Voigt, membre du conseil d'administration 
de la Leipziger Bank, s'est brûlé la cervelle ce 
matin. 

Lv maison Berger et Voigt déclare qu'elle n'est 
pas atteinte, vu qu'elle a été vendue hier à des 
«conditions favorables. 

LA PESTE 

Constantinople, 5 juillet. 

Deux cas de peste sont officiellement confirmés. 
Il est probable que tous les Etats limitrophes 
prescriront des quarantaines. 

Le Cap, 5 juillet. 

On signale 6 cas de peste à Salt-River et un 
cas suspect à Jansenville. 

A Maidland, au a découvert un cadavre de 
pestiféré. 

LA GUERRE AnittlVAAL 
EXPLOITS ANGLAIS 

Nous avons eu la bonne fortune de rencontrer 
Wer ure haute personnalité de la Fédération in- 
jtèrnationafe. des comités pour l'indépendance des 
Boots, et elle a bien voulu nous communiquer 
des dépêches émanant d'un colon hollandais du 
Cap. 

Hltes sont significatives; qu'on en juge 
Au Gap, les quatre régiments de volontaires 
Bud-africaias refusent de marcher, tout simple- 
ment parce qu'on ne peut plus les payer! 
La trésorerIe militaire n'a plus une pièce d'or 
dans ses cotfres, l'intendance peut à peine sub- 
venir aux besoins matériels des troupes, et de 
«raves désordres se produisent çà et là, à 
,telle enseigne que les habitants de la colonie 
doivent se défendre par les armes contre les 
soldats qui ont pour mission de préserver leurs 
personnes et leurs biens. 

Les districts de la colonie qui sont occupés par 
les commandos boërs sont de beaucoup les plus 
paisibles, dit nettement le correspondant hollan- 
en question. Partout ailleurs des rixes se pro- 
'duisent entre les habitants et les soldats que la fa- 
'mine et le manque d'argent ont transformés en 
'*uteat de bandits! 

Les faits corroborent complètement ces afflr- 
>8*a1*oias. 

x C'est ainsi qo.% Worcester un soldat du contin- 
'fwnt australien s'étant introduit dans une ferme 
dirigée par un Malais, fut surpris par le fermier 
au moment où il égorgeait un mouton furieux, 
,le Matais assomma aux trois quarts le marau- 
léem; qui se traîna comme il put au camp, où il 
"mourut après avoir désigné son adversaire. 
Les soldats australiens, au nombre d'time cen- 
'bine, se rendirent à la ferme, tuèrent le Malais, 
̃JMeseèrent grièvement trois de ses serviteurs et 
Saçendièreirt les bâtiments. Puis ils mirent le feu 
la pagOde les pompiers étant arrivés pour 
éteindre le feu furent brutalisés et battus, on 
'eteva les tuyaux a coups de sabre, on démolit la 
;pompe, Bref, rien ne resta que des cendres de ce 
jjMd deux heures auparavant était une tlorissante 
exploitation agricole. 

Aucan Australien n'a été arrêté, ajoute le cor- 
respondant, car les autorités ont peur de mécon- 
tenter les soldats de ce contingent. 

¿.Mieux encore, à Capeiown, la populace a en- 
bureaux du journal South Aj'rican News 
tt ceux du 0ns Land, autre organe afrikander 
non sait que les directeurs de ces journaux, MM. 
jCartwright et Malan.sont en prison et soumis au 
{traitement des prisonniers de droit commun, 
c'est-à-dire qu'ils ont les fers aux pieds et man- 
gent sans cuiller ni fourchette à la gamelle com- 
mune. 

La foule a maltraité les gardiens des deux mai- 
sons, l'un d'entre eux été assommé à coups de 
pierres; puis les bureaux des deux journaux ont 
►été mis au pillage. Chacun a emporté ce qu'il a 
voulu et on a brûlé le reste. 

Néanmoins, dit en terminant le colon hollandais, 
les Anglais, ne sont pas tranquilles et les soldats 
disent tout haut qu on ne viendra jamais à bout 
de ces diables noirs de Boërs. 

A chaque instant des escarmouches ont lieu 
les Boërs arrêtent et désarment des patrouilles, 
-S'Emparent de petits convois de munitions et de 
vivres, mais il est défendu d'en parler sous peine 
..des mesures coërcitives les plus sévères. 
On doit dire toujours et partout que les soldats 
britanniques sont vainqueurs mais Dieu sait ce 
qae vaut l'affirmation. Allez, mon cher ami, la 
guerre n'est pas 6nie! 

Non, fait notre interlocuteur avec un sourire, la 
guerre n'est pas finie. Attendez un peu, vous ver- 
sez des surprises. 

C'est sur ces énigmatiques paroles qu'il nous 
quitta. 

AUDACIEUX CBUP DE MAIN 

• Londres, 5 juillet. 
Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, juillet. 

Les Boérs ont fait dérailler, à cinq milles au 
nord de Naboon Spruit, un train venant de Pié- 
tersburg. 

Un lieutenant, onze soldats, le mécanicien, le 
eonducteur et quatre indigènes ont été tués; soit 
au total dix-huittuês. 

C'est la première fois qu'un fait de ce genre se 
produit sur la ligne du Nord. 

(Naboon Spruit, mentionné par lord Kitchener, 
fit) trouve à 80 milles au nord de Pretoria.) 
13,009 BOERS EN ARMES 

Prétoria, 4juillet. 

Louis Bol.ha est campé sur les hauteurs de 
Springs, à cinquante kilomètres de Johannes- 
Pendant le mois de juin, 1,500 Boërs ont été 
iaits prisonniers ou se sont soumis. 

On estime à le nombre de combattants 
«focore en armes. 

Lb POLITIQUE ANGLAISE 

Londres, 5 juillet. 

Çr» discussion animée s'est engagée hier à la 
Chambre des communes au sujet de la guerre 
UUd-africaine. 

M. Lloyd George combat vigoureusement la 
politique du gouvernement et fait ressortir les 
dangers qui peuvent en résulter. 
M. Brodrick, dont le discours est fréquemment 

interrompu B&r les bancs irlandais* «ïêplore le 
ton du discows de M. Lloyd George et Mes dis- 
cours analogues parre que, à son avs, ils sont 
de nature prolonger la guerre. 

Ri. Brodrick ajoute que, dans una réunion à 
laquelle assistaient Bol.ha, Dewet, Delany et 
d'autres chefs boërs, une résolution été votée, 
déclarant que nulle pai& ne serait conclue ou 
acceptée, si elle n'avait pour «base 1 indépendance 
des ou les intérêts de leurs frères do la 
colonie anglaise. et que la ,guerre serait vigou- 
reusemcnt poursuivie. 

En terminant, M. Brodrick déclare qtre des 
progrès satisfaisants ont été accomplis pandant 
les trois derniers mois dans la conduite des opé- 
rations, et que le gouvernement ne saurait se 
rendre coupable de cette folie criminelle d'ac- 
corder, sur l'invitation d'une fraction de l'oppo· 
Ki&oo, des conditions qu'il n'a pas accordées il y 
a un an. 

M. Brodrick reproche ensuite sarcastiquement 
sir Henry Campbell Bannormann son silence au 
cours des débat». 

Sir Henry Campbell Bnnnermann répond. 
It dit que la manière de voir, pleine de bon 
sens, de M. Lloyd George est celle de la grande 
malorité de la population du pays. La grande 
majorité de l'opposition estime que le gouverne- 
ment a adopté des méthodes néfastes. La seule 
façon de terminer la guerre d'une façon satis- 
fatsante serait de nous concilier ceux qui tiennent 
la rampagne contre nous. 

M. Balfour dit que sir Henry Campbell Ban- 
nermann s'est proclamé proboër 

Sir Henry Campbell Bannermann réplique en 
protestant contre cette qualiflcation, et M. Balfour 
retire sa parole. 

La Chambre adopte, en deuxième lecture, le 
bill de t'emprunt par voix contre 87. 
La séance est ensuite levée. 

L'EXPULSION D1NDRIES DEWET 

Bruxelles, 5 juillet. 

Le ministre de la. Justice, répondant a une in- 
terpellation de M. Lorand relative à M. Andries 
Dewvt, confirme qu'on le manda à la sûreté, non 
pour lui notifier un arrêté d'expulsion, mais pour 
l'interroger au sujet de ses intentions pendant 
son séjour en afin d'éviter que ses 
eonférences servent de prétextes à des manifes- 
tations liostiles à l'égard d'une puissance amie. 
M. Demblon, socialiste, qui se sert de termes 
injurieux pour l'Angleterre, est rappelé à, l'ordre. 
M. de Favereau, ministre des Affaires étran- 
gères, déclare déplacé le langage de M. Derpblon. 
M. Wœste, de la droite, et M. Tournay, libéral, 
s'associent aux paroles du ministre des Affai- 
res étrangères. Malgré les protestations de M. 
Oemblon, le président déclare l'incident clos. 
UN PARRICIDE 
(De notre correspondant particulier) 

Lunéville, 5 juillet. 

Le parquet poursuit activement son enquête 
sur l'abominable crime de Cirey-sur-Ve/ouze. 
Le parricide a été ramené à Lunéville et 
écroué. Dans tous les interrogatoires qu'il a su- 
bis jusqu'à présent, Louis Etienne a conservé 
l'attitude impassibio qui avait, peu après son 
crime, surpris tout le monde. On n'est pas éloi- 
gné de croire que les excès auxquels se fivrait le 
parricide ont pu produire chez lui des troubles 
cérébraux. 

Par contre, il est établi que l'intention du cri- 
minet était de s'enfuie; il avait dérobé dans un 
tiroir une somme de francs, puis était parti 
C'est grâce à l'intervention d'un habitant de 
Cirey qu'il s'est rendu a la gendarmerie. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séances du vendredi 5 juillet 1901 
SÉANCE DU MATIN 

La Chambre a achevé dans la matinée le vote 
du projet de loi sur les quatre contributions. 
Dans l'après-midi elle a amorcé la discussion 
du projet de toi sur les admissions temporaires 
et voté xtéflnitivement les c;uatrè contributions, 
conformément au texte que le Sénat lui avait 
renvoyé, avec une légère modification. 
Séance aujourd'hui, à trois heures. 

La séance est ouverte à neuf heures sous la 
présidence de M. Georges Cocheryr, vice-prési- 
dent. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur Jes contributions directes. 

M. Sicard, sur l'article demande que l'on 
applique aux étrangers la taxe des patentes. Il 
se plaint que les marchands forains étrangers ne 
paient pas la patente parce que le contrôleur, 
quand il fait sa tournée, ne les trouve pas éta- 
blis à résidence fixe. 

Il recommande l'emploi d'une carte spéciale 
qui serait remise aux marchands étrangers contre 
paiementd'une somme fias,qui représenterait la 
taxe de la patente à laquelle ils se soustraient 
trop fariletnent, et en absence de laquelle ils 
seraient soumis à de sévères pénalités. 

M. Cstllaux, ministre des Finances, répond que 
la lui est suffisante pour remédier aux abus si- 
gnalés, qui ne sont pas aussi fréquents que ).\1. Si- 
card parait le croire. 

M. Mulac développe un amendement tendant à 
décider que quand une cessation de commerce se 
produit, l'impôt cesse d'être exigible dans les 
mêmes conditions que pour la faillite ou la liqui- 
dation judiciaire. 

M. Calllaux, ministre des Finances, faitremar- 
quer que la Chambre entre dans ce moment dans 
la discussion d'un projet voté en première lec- 
ture par le Sénat et qui doit venir en deuxième 
lecture au mois de novembre la proposition que 
fait M. Mulac a été rejetée par le Sénat. 
Il demande la disjonction de l'amendement. 
La disjonction est repoussée par 338 voix 
coutre 203. 

L'amendement est adopté. 

M. Georges Berry demande au gouvernement 
d'user de son autorité pour que la loi revisant 
les patentes, qui a été votée en 1898 par la Cham- 
bre, vienne le plus tôt possible en discussion de- 
vant le Sénat. 

M. le ministre des Finances répond que la loi 
a été votée en première lecture par le Sénat; elle 
viendra en seconde lecture au mois de no- 
vembre. 

Les articles 1 et 2 du projet sont adoptés. 
M. Albert Le Moigne, sur l'article 3, soutient un 
amendement tendant à modifier la répartition du 
contingent en principal de la contribution per- 
sonnelle-mobilière, entre les départements, de 
façon à faire cesser les inégalités qui existent 
actuellement et qui font que certains départe- 
ments sont frappés beaucoup plus lourdement 
que d'autres. 

L'amendement, combattu par la commission 
et le gouvernement, et appuyé par MU. Massa- 
buau, Hubbard, Obarles Rousse, est mis aux 
voix et adopté, après pointage, par 278 voix 
contre 242. 

L'article 3 ainsi modifié est adopté, ainsi que 
les autres articles du projet. L'ensemble du pro- 
jet est adopté par 497 voix contre 45. 
La Chambre s'ajourne ensuite à quatre heures. 
La séance est levée à midi cinquante-cinq. 
SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à quatre heures dix, sous 
la présidence de M. Paul Desohanel. 

Après la lecture du procès-verbal, à propos du- 
quel des explications sont échangées entre M. Mé- 
fine, qui se plaint que M. Aimond ait fait insérer 
à l'Officiel une phrase qui le visait et qu'il n'au- 
rait pas prononcée en séance, et M. Almond, 
qui proteste contre cette affirmation, M. Julien 
Goujon dépose une proposition de loi pour la- 
quelle il demande l'urgence. 

Il s'agit de décider que les vieux ouvriers qui 
ont obtenu des médailles et diplômes ne pour- 
ront en être privés que pour des faits graves, 
constatés par jugement. 

L'urgence, combattue par M. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, au nom du gouvernement, 
est mise aux voix. Il y a pointage. 

La Chambre adopte une proposition de loi mo- 
difiant la loi du 8 juillet 1890 sur les délégués à 
la sécurité des ouvriers mineurs. 

M. Pastre demande à la Chambre de main- 
tenir immédiatement à son ordre du jour son 
interpellation sur les persécutions dont sont vic- 
times les professeurs et instituteurs de l'Univer- 
Il dit qu'il y a urgence à ce que les membres 
de l'Université sachent, avant les élections aux 
conseils généraux, quelle est la liberté qui leur 
est laissée. 

M. Lepgues, ministre de l'instruction publique, 
dit qu'il est aux ordres de la Chambre. 

M. Debussy demande le maintienne l'ordre du 
jour et la discussion de la loi sur les admissions 
temporaires. 

M. Zevaes, qui a joint à l'interpellation de M. 
Pastre une demande d'interpellation sur l'ingé- 
rence cléricale dans i'Université, appuie la (le 
mande de discussion immédiate de l'interpella- < 
tion de M. Pastre. < 
Acres un échange d'observationa entre éM. 1 

Pastre, Clémentel, Boutard, la motion de M. 
Pastre, tendant à la discussion immédiate de son 
interpellation, est mise aux voix et repoussée par 
voix contre 141. 

H. Pe*tre demande alors à la Chambre de se 
hrononcer sur le maintien d l'ordre du jour: il 
est procédé à un scrutin public il la tribune sur 
cette -question. 

Le maintien de l'ordre dn jour est aciopté;par 
233 voix contre 101. La loi sur les admissions 
temporaires reste donc en tête de l'ordre du jour. 
M. le président donne lecture du résultat du 
pointage sur l'urgence demandée par M. JuMen 
Ô«mJ«<i et qui est votée par 256 voix contre 2*8. 
La proposition est renvoyée à la commission 
du travail. 

LES ADMISSIONS TEMPORAIRES 

M. Debussy, rapporteur de la loi sur les ad- 
missions temporaires, monte 8,'la tribune. 
Il expose l'économie de la loi, qui consiste à 
maintenir l'ad mission temporaire des froments 
¡ étrangers destinéa à la mouture, lesquels, trans- 
formés en farines, semoules et sons, seront af- 
franchis des droits de douane s'ils sont réexpor- 
tés dans le détai de deux mois sous les conditions 
suivantes 

Les soumissions d'admissions temporaires 
de blé ne pourront être souscrites que par des 
meuniers et par 150 quintaux au moins 
2° Elles seront incessibles; 

3° Elles contiendront l'engagement de réexpor- 
ter les farines, semoules, et sous le délai de deux 
mois. 

M. Castülard défend un contre-projet aux ter- 
mes duquel il demande qu'on oblige l'importa- 
teur à payer au moment de l'importation, sauf à 
lui rembourser ce qu'il aura payé s'il exporte 
dans le délai de deux mois. 

Après quelques observations de M. Clémentel, 
la discussion générale est close. 

La Chambre ordonne le passage à la.discus- 
sion des articles. 

M. Thierry, sur l'article soutient un contre- 
projet dont le premier article supprime pure- 
ment et simplement l'admission temporaire. 
La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui samedi deux heures. 

M. Pastre demande que son interpellation soit 
discutée au début de la séance d'aujourd'hui sa- 
medi. 

Le maintien de l'ordre du jour est demandé. 
Il est mis aux voix et prononcé par 425 voix 
contre 114. 

M. Pastre demande alors une séance aujour- 
d'hui aamedi à dix heures. 

M. Debussy déclare ne pas s'y opposer, à la 
condition qu'elle soit consacrée à la suite de la 
discussion de la loi sur les admissions tempo- 
raires. 

La séance à dix heures est mise aux voix et 
repoussée par 395 voix contre 154. ° 
M. Allemane demande alors que la séance soit 
renvoyée à neuf et demie du soir. 

On allait voter, lorsque M. Cailloux, ministre 
des Finances, entre dans la salle des séarues et 
dépose sur le bureau de la Chambre le projet de 
loi sur les quatre contributions que le Sénat vient 
.de voter avec une seule modification au texte de 
la Chambre. 

On décide de suspendre la séance pour per- 
mettre à la commission du budget de faire son 
rapport. 

A la reprise de la séance, M. Merlou, rappor- 
teur de la. commission du budget, propose a la 
Chambre de voter le projet de lot sur les quatre 
contributions tel qu'il a été voté par le Sénat, 
qui a accepté le texte de la Chambre, se conten- 
tant de disjoindre l'amendement de P*. Mulac. 
M. Castelin demande qu'avant de discuter tes 
quatre contributions, on continue la discussion 
de la loi sur les admissions temporaires et on 
aborde celle de l'interpellation de M. Pastre. 
La proposition de M. Castelin est repoussée 
par 415 voix contre 123. 

La Chambre vote ensuite, conformément aux 
conclusions de la commission par 455#oix con- 
tre 95 le projet de loi sur les quatre contribu- 
tions tel qu'il a été adopté par le Sénat. 
La Chambre renvoie sa séance à aujourd'hui 
samedi, trois heures. 

La séance est levée à huit heures dix. 

r 

Séance du vendredi 5 juillet 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. Fallieres. 

M. Celllsux, ministre des Finances, dépose le 
projet de loi relatif aux quatre contributions. 
Le Sénat adopte le projet portant concession 
de décorations supplémentaires à l'occasion de 
l'expédition de Chine le projet portant ouver- 
ture d'un crédit de 100,000 francs, destiné à l'étude 
de la fièvre jaune, ainsi que le projet portant ou- 
verture et annulation de crédits au titre du bud- 
get de la Guerre. 

M. Chaumlé pose à M. Delcassé, ministre des 
Affaires étrangères, une question au sujet de 
l'état des relations entre la France et le Maroc. 
DÉCLARATION DE M. DELCASSÉ 
M. Delcassél ministre des Affaires étrangères. 
L'arrivée de l'ambassade marocaine à Paris est 
une manifestation des sentiments amicaux qui doi- 
vent présider aux relations de la France avec le 
Maroc. 

De ces sentiments, la France a donné dans ces 
derniers temps des preuves successives et écla- 
tantes qui ne laissent place à aucun soupçon, qui 
ne permettent pas le plus léger doute. 

Quand des motifs impérieux, quand la sécurité 
même du sud algérien nous ont obligés à occuper 
enfin notre Touat et à y établir une série de postes 
pour y maintenir la paix et protéger contre les 
incursions des tribus nomades et pillardes les po- 
pulations sédentaires et paisibles, nous avons dit 
très haut que nous entendions nous mouvoir en 
toute liberté en deçà de la ligne tracée par le che- 
min de fer, que pour l'heure nous devons pous- 
ser à Igii avec la plus grande activité, mais que 
nous n entreprendrions rien au delà. 

Le monde entier est témoin que nous avons 
tenu la parole que nous nous étions donnée à nous- 
mêmes et que nous nous sommes obstinés à y 
rester fidèles en dépit des agressions répétées qui 
nous en avaient évidemment déliés. 

Faut-il rappeler l'agression de Salah-Metaifa et 
plus récemment l'agression de Timmimoun, à plus 
de 200 kilomètres des postes marocains les plus 
avancés et où trop d'officiers, trop de soldats fran- 
çais et indigènes ont trouvé la mort. 

Nous pouvions, aux termes mêmes des traités, 
en usant du droit de suite qui nous y est formel- 
lement reconnu, reconduire jusque chez eux les 
agresseurs et les y châtier. Nous nous sommes 
contentés de repousser leurs attaques en leur in- 
fligeant une leçon bien méritée. 

Nous avons fait ainsi à la fois une démonstra- 
tion de notre force et d'une modération et d'une 
loyauté poussée jusqu'au plus extrême scrupule. 
Mais nous avons en même temps prévenu le gou- 
vernement marocain de la nécessité pour lui de 
surveiller de plus près les tribus limitrophes, de 
leur prescrire le respect de nos populations et de 
leurs biens, au besoin de les y contraindre. 
Puis s'est produit, dans des circonstances parti- 
culièrement graves, le meurtre d'un de nos com- 
patriotes'sur la côte du Riff. 

Le gouvernement de la République a demandé 
des réparations complètes et promptes elles lui 
ont été données aussi promptes et aussi complètes 
qu'il les avait demandees. 

A nos yeux, il ne reste plus trace de ces inci- 
dents. L'ambassade marocaine s'en aperçoit à l'ac- 
cueil qui lui est fait. Elle a pu se convaincre et elle 
pourra dire à son souverain que si la France, mat- 
tresse de l'Algérie, et par l'Algérie limitrophe du 
Maroc sur une immense étendue, est tenue de 
suivre ce qui s'y passe avec un intérêt singulier, 
dont nul ne saurait équitablement méconnaître 
la légitimité, notre vigilance ne tend qu'à la tran- 
quillité, à la prospérité, à l'intégrité de l'empire 
chérifien; il lui sera assuré que nous avons ré- 
pondu avec une bienveillance cordiale aux dispo- 
sitions amicales dont elle'nous a prodigué l'assu- 
rance, au nom du sultan et dont, à notre tour, nous 
avons été heureux de prendre note au nom de la 
France. (Applaudissements répétés.) 

Après adoption d'un certain nombre de projets 
d'mtérât local, le Sénat suspend sa séance à trois 
heures et demie. 

La séance est reprise à cinq heures. 

LES QUATRE CONTRIBUTIONS 

Le projet portant ouverture et annulation de 
crédits sur les exercices 1900 et t901 est adopté, 
ainsi que le projet portant ouverture d'un cré- 
dit de 2,500,000 francs pour le service des pen- 
sions civiles. 

M. Antontn Oubost donne lecture de son rap- 
port sur les quatre contributions. 

La commission des finances propose de dis- 
joindre l'amendement de M. Mutac, député, rela- 
tif à la contribution des patentes, et de la ren- 
vover à la commission des patentes. 

Elle propose de repousser l'amendement Le 
Molgne, relatif à la modification des contingents 
départementaux de la contribution personnelle 
mobilière. 

Les articles t, 2 et 3 sont adoptés. 

Sur l'article 4, M. Monotter reprend l'amende- 
ment de M. Le Moigne. 

M. César Duvet proteste contre l'adoption de 
cet amendement qui surchargerait, dit-il, certains 
départementa et aurait pour enet d'accroître 
1 émigration. 

Après quel observations de lit. StrauM, 
M. Calllaux dlfc.qu'il laisso le Sénat juge de la 
question. 

Le gouvernement n'a pas pris l'initiative de la 
motion proposée. Il ne 1 pas appuyée devant la 
Chambre. Le Sénat, averti, décidera» 

M. Préfet combat l'amendement, <gai produi- 
rait un résultat opposé à celui qu'oft a toujours 
cherché; on dégrèvera le riche pour surcharger 
le pauvre. (Protestations sur diner.s hamcs.) 
L'amendement Le Molgne est adopté par 
voix contre 

Les articies 5 à 22 sont adoptés. L'amendement 
dc M. Mulao est disjoint. 

L'ensemble du projet est adopté à l'unanimité 
de 236 votants. 

La séance est levée h sept heures un quart et 
renvoyée à aujourd'hui samedi, deux heures et 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Port de Dunkerque 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
le général André, ministre de la Guerre, ont saisi 
la Chambre d'un projet ayant pour objet l'exten- 
sion du port de Dunkerque, et comme consé- 
quence le déplacement d'une partie des fortifica- 
tions de cette place. 

L'extension du port est nécessitée par le mou- 
vement croissant de la navigation à Dunkerque. 
En trente ans, le tonnage de jauge a quadru- 
plé. Il était de tonneaux en 1869; il a été 
de tonneaux en 1900. L'augmentation du 
tonnage des marchandises a été à peu près pro- 
portionnelle au tonnage de jauge. 

On évalue à 26 millions la dépense des travaux 
à exécuter. 

Le Budget de 19Ô2 

Après avoir examiné deux budgets spéciaux, 
la commission du budget a décidé hier de pour- 
suivre ses travaux aprea la séparation du Parle- 
ment et de siéger jusqu'au 31 juillet. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi 5 juillet 1901 

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous 
la présidence de M. Dausset. 

M. LE président dit qu'il tient à remplir un 
très agréable devoir en rendant compte du ma- 
gnifique accueil qui a été fait à la délégation du 
conseil municipal par là ville de Prague. 
Il le fait d'autant plus volontiers que les accla- 
mations dont la délégation a été 1 objet ne se 
sont pas adressées un seul instant aux modestes 
personnalités qui représentaient le conseil, mais 
à Paris et à la France. 

Il demande à ses collègues d'adresser, en leur 
nom à tous, leurs remerciements et l'expression 
de leur reconnaissance au peuple tchèque et à la 
plaudissements). 

Est approuvé, sur le rapport de M. Pannelier, 
le plan de campagne des drainages à exécuter 
pour l'extension dos irrigations à l'eau d'égout 
sur le plateau de Conflans. 

Conformément aux conclusions du rapport de 
M. JoUsSELIN, au nom de la 3' commission, le 
conseil rejette les propositions de l'administra- 
tion tendant à faire contribuer la ville de Paris 
pour une moitié dans la dépense de 47,000 francs, 
nécessaire annuellement pour l'éclairage du jar- 
din des Tuileries. 

Ce jardin appartient à l'Etat, c'est à l'Etat à 
l'éclairer. 

L'Affectation du Petit Palais 

M. Quentin-Bauchart développe son rapport 
sur l'affectation du petit Palais des Champs-Ely- 
sées. Il fait l'historique du service des beaux-arts 
dé la Ville, du musée des collections histori- 
ques et de leur budget. Le conseil doit tendre à 
spécialiser les musées. On consacrerait à l'archi- 
tecture le dépôt d'Auteuil aux collections histo- 
riques, Carnavalet et Lauzun; à l'art industriel, 
Galliera et Cernuschi; aux beaux-arts, le petit 
Palais. 

M. QUEYTIN-BAUCHART propose que le petit 
Palais porte le nom de « Palais des Beaux-Arts 
de la ville de Paris ». 

Une commission, composée de membres de la 
4* commission et de huit membres désignés par 
le ppéfet, choisira dans les réserves d'Auteuil les 
meilleures œuvres à transporter dans ce palais. 
On y réunirait, en. outre, des esquisses, des gra- 
vures, des médailles et des ubjota ri'art- Das ex- 
positions rétrospectives pourraient y être organe- 
sées soit par la Ville, soit par des particuliers, 
après autorisation du conseil. 

Enfin, M. Quentin-Bauchart ajoute que la pro- 
position de M. Puguissi-Gonti, tendant à la créa- 
tion d'un musée-bibliothèque d'art et d'industrie 
de la Nille de Paris sera renvoyée à la commis- 
sion de la bibliothèque Forney pour étude, M. le 
préfet de la Seine étant autorisé h négocier avec 
l'Etat pour la création de ce futur musée. 
M. GASTON MÉRY demande qu'on réserve trois 
salles dans lesquelles on grouperait les paysages 
parisiens ou suburbains, les tableaux do mœurs 
parisiennes, de l'histoire de Paris, etc. 

Cette proposition est adoptée. 

Les projets de délibération déposés par M, 
Quentin-Bauchaet, au nom de la commission,. 
sont adoptés. 

La Bourse du Travail 

Un incidentassez vif s'élève au sujet de la fixa- 
tion de l'ordre du jour. 

M. RENÉ Piault dit qu'il est à la disposition du 
conseil pour la discussion de son rapport sur les 
bureaux de placement des syndicats de la Bourse 
du travail. 

MM. LANDRIN et H. Rozier disent que l'affaire 
n'est pas à l'ordre du jour. 

M. GASTON MÉRY déclare que l'affaire est con- 
nexe avec la question sur les brutalités de la po- 
lice à la Bourse du travail et qu'il faudra discuter 
les deux questions en même temps. 

M. DUVAL-ARNOULD explique que la question 
des susdits bureaux de placement devait être 
discutée aujourd'hui. 

Le conseil adopte le renvoi à une prochaine 
séance. 

On discutera lundi, à deux heures, sur le rap- 
port de M. GRÉBAUVAL sur le Palais du travail, 
celui de M. RENÉ Piault, sur les syndicats de la 
Bourse celui de M. SPRONCK, sur le compte, et 
enfin le rapport de M. ALPY sur le gaz. 
Dépassement de Crédits 

Au nom de la 6. commission, M. ERNEST Mo- 
REAU présente un rapport sur une demande d'ou- 
verture d'un crédit supplémentaire de 924,5<65 
francs pour régularisation de dépenses des ser- 
vices des eaux et de l'assainissement. 

Le rapporteur fait observer que 353,000 francs 
ayant été alloués à titre de provision le 30 mars 
1901, il reste à payer 571,565 francs pour dépas- 
sement de crédits. 

Il proteste contre de tels procédés administra- 
tifs, qui constituent une faute lourde et sans at- 
ténuation de la part de l'ingénieur chef du ser- 
v ice, et dépose divers projets de délibération 
tendant à allouer la somme de 571,565 fr. pour 
paiement des dépenses résultant des fournitures 
de charbon aux services invitant le préfet il. 
réorganiser le bureau de la comptabilité de la 
direction des travaux et à soumettre cette comp- 
tabilité à l'examen de l'inspection financière. 
Une très longue discussion s'engage à ce sujet. 
Finalement, le conseil renvoie un projet de 
délibération au eomité.du budget et adopte les 
deux autres. 

La séance est ensuite renvoyée à lundi et levée 
à huit heures quarante. 

PORTE-SAINT-MAHTIir.– h* Case deVOnole Tom, 
de Dumanoir et d'Ennery, 

n y a tout près de cinquante ans exacte- 
ment quarante-huit que mistress Beeoher 
Stowe publia les deux petits volumes, qui im- 
pressionnèrent le monde entier, la Casa de l'On- 
cle Tom. Depuis lors, l'esclavage a été supprimé 
dans toute 1 Amérique du nord et du sud, et l'on 
peut dire que l'ouvrage, écrit par une femme de 
coeur, aura contribué, pour une large part, à ce 
résultat, si heureux pour l'honneur de l'huma- 
nité. 

Dès après la publication du roman, Dumanoir 
et d'Ennery, en habiles et avisés dramaturges 
qu'ils étaient, en tirèrent un drame, qui, repré- 
senté en 1853, fit couler bien des larmes. Les 
auteurs français ne s'étaient pas contentés de 
découper cn tableaux le roman célébre, ils avaient 
élargi et augmenté le rôle d'un personnage à peine 
indiqué dans le récit de la conteuse américaine ce- 
lui da sénateur Uird. üs eurent cette pensée ingé- 
nieuse que la chaleur de cœur de cet homme 
paraîtrart plus admirable si elle était combattue 
par la doctrine du légiste et de l'homme d'Éfat. 
De là une scène émouvante entre toutes, ainsi 
que le remarque un maître de la critique, Au- 
guste Vitu. Dans cette scène, le sénateur Bird, 
qui vient d'affirmer hautement ses principes es- 
clavagistes, parce que l'esclavage est une pro- 
priété reconnue par une loi, parce que le negre 
n'est qu'un enfant, incapable de se gouverner 
Soi-même, se sent attendri tout à coup à la vue 
d'une femmes en pleurs et d'un enfant demi mort 

de froid il les accueille, les réchauffe, les cache 
dans sa propre maison et, finalement, monte lui- 
mémo sur le siège de sa propre voiture, qui con- 
duira les fugitifs en pays libre. 

Lorsque la pièce fut reprise en 1878, àl'Ambtga, 
elle eut pour interprètes, Paulin Ménier, Paul 
Deshaycs, Taillade, Alexandre, Mme Tallandiera, 
tous disparue aujourd'hui, Mme Charlotte 
Raynard, M. Gobin. Sans offrir des noms aussi 
importants que quekrtHMHins de ceux qu'on visent 
de lirei la Porte-Saint-Murtin, en réunissant MM. 
Jean Coquehn (Bird), Volny, Guyon, Graver, 
Péricaud, Bouyer, Mmes Gilda Darthy et manche 
Miroir, offre une interprétation des plus satisfai- 
santes. 

Elle a,- de pins, agrémenté la trlstesse de ce 
drame sombrc en engageant une troupe de' 
minstrels américains. composée de huit per- 
sonnes six nègres et deux négresses une de 
ces deux dernières posséda une voix de contralto 
des plus curieuses et chante avec beaucoup d'ex- 
pression. La phraséologie. des chansons, em- 
preinte de mélancolie vratment naïve parfois, a 
provoqué quelques sourires. La Case de l'oncle 
Tom retrouvera-t-elle son gros succès d'antan et 
permettra-t-elle à la Porte-S aint- Martin de lutter 
avantageusement contre la chaleur ï 

MONTCORNET. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emile 
Loubet offriront, le jeudi 11 juillet, au palais de 
l'Elysée, un dîner aux oiftciers généraux et aux 
chefs de corps de l'armée de Paris qui doivent 
prendre part à la revue du 14 juillet. 

Ce dîner sera suivi d'une réception. 

-o- 

Le corps de M. Laferrière, décédé à Bourbonne- 
les-Bains, a été ramené hier soir à. Paris. Le cer- 
cueil avait été placé dans un fourgon attaché à 
la suite du train 40, qut arrive en gare de à à 
cinq heures et demie. 

Ce wagon a été conduit immédiatement à la 
gare des messageries, où attendait un fourgon 
des pompes funèbres dans lequel le cercueil a 
été transporté et qui s'est acheminé aussitôt vers 
l'église de la Trinité, suivi du fils du défunt, qui 
avait accompagné le corps de Bourbonne à Paris, 
et de quelques membres de la famille. 
Rappelons que les obsèques de M. Laterrière 
seront célébrées ce matin à dix heures. 

;Les membres de la mission marocaine, accom- 
pagnés de MM. Piat, consul de France à Tanger, 
et Blanchard, délégué du ministère dos Affaires 
étrangères, sont allés visiter hier la manufacture 
de Sèvres, le château de Versailles et Trianon. 
Ce matin, ils seront reçus à l'Elysée, où ils 
vont présenter à M. Loubet les chevaux offerts 
par le sultan du Maroc. 

C'est le protocole qui, on le sait, est chargé de 
régler le programme des promenades ot des vi- 
sites des ambassadeurs marocains. 

La semaine prochaine, les membres de la mis- 
sion iront visiter Fontainebleau on parle égale- 
ment d'un voyage au camp de Chàlons. 
Si-Abd-eî-Krim et les personnages de sa suite 
seront à Paris pour les fêtes du 14 Juillet. Ils 
assisteront à la revue des troupes de la garnison 
de Paris Longchamps: 

La date du départ do la mission marocaine 
n'est pas encore fixée; on croit que son séjour 
en France sera prolongé jusqu'aux derniers jours 
du mois de juillet. 

On mande de Marseille: 

M. Flaissières, maire de Marseille, a reçu la 
somme de i,00D francs pour les pauvres de la 
ville, que lui a fait transmettre le ministre des 
Affaires étrangères du Maroc, chef de l'ambassade 
marocaine, en remerciement et comme souvenir 
de l'excellent accueil que lui a fait la population 
marseillaise, lors de son passage. 

L'Association de l'ordre national du Mérite 
agricole a procédé, dans son assemblée générale 
du 3 juillet, à l'élection de son comité- directeur. 
Celui-ci se compose de: MM. Marcel Vacher, pré- 
sident Laurent Mouchon (Nord) et Berthault 
(Paris), vice-présidents; J. Troude, secrétaire 
général; J. de Loverdo, secrétaire gémirai ad- 
'joint; E. Macarez (Nord), J.-B. Martin (Nord- 
Ouest), E. Silz (Paris) et Heronnaux (Sud-Ouest), 
secrétaires Ad. Chevalier, trésorier. 

M. le ministre de l'Agriculture a accepté la 
présidence d'honneur de l'Association. 

Un déjeuner amical, auquel assistaient un 
grand nombre de membres de l'Association, a 
suivi l'assemblée générale. 

o 

On annonce l'arrivée Paris de quelques 
boxeurs nègres. 

Voilà bien des poings noirs à l'horizon 

l'Agressian de la rue de Montre uil 
Un ouvrier, M. Léon Dussaille, âgé de trente- 
sept ans et demeurant rue de Montreuil, 
rentrait chez lui avant-hier soir, vers onze heures, 
lorsque, parvenu à l'angle do l'avenue Philippe- 
Auguste et de la rue de Montreuil, il eut une vio- 
lente discussion avec sa femme. 

A ce moment, survinrent deux de ses voisins 
nommés Charles Chouveil et Ernest Calode, âgés 
de dix-neuf et vingt et un ans, qui se-mêlèrent 
de 1 attaire et prirent parti pour Mme Dussaille, 
qui ne tarda pas d'ailleurs à disparaître 
De son côté, Dussaille, voyant l'attitude mena- 
çante prise par ses adversaires, s'enfuit et se ré- 
fugia dans un débit, 

Mais on vint l'y prévenir que les deux jeunes 
gens le cherchaient pour lui faire son affaire et il 
crut prudent de s'en aller. 

A peine avait-il fait quelques pas qu'il recevait 
en pleine poitrine un coup de tête qui l'envoyait 
rouler sur le trottoir. Presque aussitôt, deux in- 
dividus sautèrent sur lui, le rouèrent de coups, 
puis le blessèrent grièvement de deux coups de 
couteau à la tempe gauche et à la joua droite. 
Cela fait, les agresseurs disparurent. 

Le blessé, relevé par deux gardiens de la paix, 
fut soigné d'^s une pharmacie, puis transporté 
à l'hôpital Saint-Antome; 

Interrogé par M. Goulier, commissaire de po- 
lice, il déclara que ses agresseurs n'étaient au- 
tres que Calode et Chouveil, qui furent arrêtés 
bientôt sur l'ordre du magistrat, et mis à la dis- 
position de ce dernier. 

Mais les deux jeunes gens se récrièrent lors- 
qu'ils connurent le motif de leur arrestation, et 
affirmèrent n'être pour rien dans l'agression 
dont Dussaille avait été victime. Ils étaient bien 
intervenus, disent-ils, lors de la dispute entre le 
blessé et sa femme, mais l'affaire terminée 
étaient rentrés tranquillement chez eux. 
C'est ce que le magistrat se préoccupe de vé- 
rifier. 

Arrestation d'ane Bande 

Quatre individus, qui depuis quelque temps 
s'étaient associés pour dévaliser lescommerçants, 
ont été arrêtés hier matin et conduits au com- 
missariat du quartier de la Goutte-d Or. 
Ils ont été interrogés par M. Monentheuil, puis 
écroués au dépôt. 

Ce sont les nommés Eugène Bruyer, âgé de 
vingt ans, ouvrier tailleur, demeurant passage 
Championnet; Charles Boireau, vingt-quatre ans, 
journalier, même adresse; Louis Gracia, dix- 
neuf ans, plombier, mPme adresse, et Jules Lié- 
zard, vingt-deux ans, rue Rochechouart. 
Un brocanteur du quartier de la Chapelle, qui 
servait de recéleur aux voleurs, a été laissé en 
liberté provisoire. 

Accidents de Tramways 

Hier après-midi, à une heure trente-cinq, rue 
Belgrand, à l'angle de la rue des Montibceufs, le 
tramway n° 185, faisant le trajet de la place 
de la République à Montreuil, a tamponne une 
voiture appartenant à M. Lefaou. 

Le cheval de ce dernier véhicule, blessé aux 
jambes, a dû être abattu. 

̃w», A peu près à la même heure, avenue Le- 
dru-Rollin, devant le n° 35, un tramway qui ren- 
trait au dépôt a écrasé un vieillard de soixante- 
cinq ans environ dont l'identité n'a pu être éta- 
blie et qui est mort pendant qu'on le transpor- 
tait l'hôpital Saint-Antoine. 

Accident de voiture 

Uuindustriel, M. Jean Beaumont, âgé de trente- 
six ans, demeurant impasse des Partants, passait 
avant-hier soir rue de Bagnolet, monté sur sa 
voiture, lorsque parvenu en face du numéro 169, 
son cheval s'emballa subitement. 

En s'efforçant de l'arréter, M. Beaumont fut 
projeté à bas de son siège de ai malheureuse fa- 
çon, que les roues de son propre véhicule lui pas- 
sèrent sur le corps. 

Le cheval continua sa course furibonde et dé- 
boucha ainsi dans la rue Belgrand ob un passant, 
M. Victor Triboulet, demeurant rue de la Py, 

s'élança au-devant lui et réussit' saisir les 
renés. 

Après s'être fait traîner sur une cinquantaine 
de mètres, M. Triboulet parvint à arrêter l'animal. 
Il n'avait heureusement que des contusions 
sans gravité. 

Quant à. M. Beaumont, qui était assez griève- 
ment blessé aux jambes, il a, après avoir reçu 
des soins dans une pharmacie, demandé à être 
ramené choz lui. 

Btessé par un Fou 

Hier après-midi, un individu paraissant violem- 
ment surexcité, pénétrait rue de la Ch4ussée- 
d'Antin dans le commissariat de policû et de- 
mandait, à parler au commissaire. 

On le fit entrer dans le bureau du secrétaire oH 
se- trouvait en ce moment M. Tanguy. 

Qu'est devenue ma fille? demsnda-t-H, je 
sais que vous l'avez enfermée, vous allez me la 
Voyant qu'il avait affaire il un fou, M. Cossin, 
secrétaire du («ommissariat, voulut parlementer, 
mais l'aliéné sortant un couteau de sa poche, 
s'élança sur lui et tenta de le frapper au visage* 
et à la poitrine. 
En voulant le désarmer, M. Cossin fut légère* 
ment blessé à la main droite. 

Les inspecteurs, attirés par le bruit, engagèrent 
une lutte avec le forcené et purent se rendre 
maîtres de lui, avec l'aidi de M. Tanguy. 
Le malheureux, qui se nomme Paulin, est âgé 
de quarante-sept ans et habite 41, rue de la 
Chaussée-d'Anlin, est devenu fou à ta suite dd 
départ de sa fille, qui l'a quitté il y a quelque 
temps. 

Il a été conduit à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Hier matin, dans le chantier du Métropo- 
litain en construction, 73, boulevard de la \'il- 
lette, un ouvrier mineur nommé Jean Cornac, 
âgé de vingt-six ans, demeurant 18, rue Desnoyors, 
a été très grièvement blessé par un madrier qui 
avait été renversé par un étionlis. 

Cornac a été transporté d'urgence l'hôpital 
Saint-Louis. 

•~«– Vers trois heures de l'après-midi, un ou- 
vrier peintre nommé Gustave Pourneuf, âgé do 
dix-huit ans, demeurant 15, rue Eugène, à Alfort, 
est tombé du quatrième étage de l'immeuble 
situé rue de Suréne. 

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé la 
crâne et il est mort il. Beaujon, où on l'avait 
Exposition de mobiliers complets par milliers 
vendus en comptes courants aux mêmes prix 
qu'au comptant, aux Grands Magasins Dufayel. 
Les cycles de toutes marques sont livrés aveo 
un premier versement de 10 francs pour 100 
francs et les machines à coudre avec un verse- 
ment de 3 francs. 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi 6 juillet, M7' jour de Vannée, jour" de 
été été. Saint Tranymllin. 

Lever du soleil a 4 h. 5, coucher ci 8 i. 3. Leroer de 
la lune d 10 h. Il, coucher ci 9 h. 15. 

Hier, la temps a été nuageux avec de longues éclair- 
cies. 

Le vent est faible des régions noi'd en Bretagne et 
en Gascogne il est assez fort du nord-ouest en Pro- 
vence. 

On signale des pluies dans l'oucst et le centre du 
continent; en France, on a recueilli 9 m/m d'eau i 
Besançon, 2 à Lyon et à Toulouse. 

La tempérnture a monté sur nos région!' elle était 
hier matin de i Bodoè, 24 a Alger et is Monaco 
On notait au Puy de Dome, 5 au mont Ventoux, 
0 0 nu Pic-du-Midi. 

En France, un temps beau et chaud eut prolmble 
Situation particulière aux ports français la met 
est belle généralement, sauf sur la Méditerranée, ofr 
elle est encore liouleu.se. 

Variations atmosphériques du 5 juillet, à l'hôtel dV 
Petit Parisien: 

HEURES BAR.OMÈTH.B THBRMOMiTOS 
A 8 h. matin ̃/» <i< au-dessus de 9 
Midi 765 -/• :>c 

4 h. soir •/• 

Minuit le- 

NAVIGATION FLUVIALE. 5 juillet, 7 heures df 
matin 
Hacte-Seikb. Pont de Seine, à Montereau, i"T5 
écluse de Varennes, 2"?Û; pont de Melun, 2"7S; pont 
de Corbeil, écluse de Port-2-l'Anglais, 
Marnb. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenton, 

Basse-Skinr. Ecluse du canal Saint-Martin, l"lî; 
pont de la Tournelle, 0"6t pont Royal '_>"ti érlase 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"'S; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, :-̃». 

AUTOUR DE PARIS 
SAINT-CLOUD. Hier soir, vers neuf heures, 
une voiture de livraison conduite par le cocher 
Jules Prartier, demeurant rue Michel-le-Comte 
Paris, traversait la place de Saint-Cloud, quand 
soudain la cheval, effrayé par la retraite aux 
flambeaux, s'emballa; une des roues buta contre 
le trottoir, et la voiture se renversa. 

Le clterat fut aussitôt detelé, mais. à peine 
relevé, il s'emballa de nouveau et allait causer tu; 
graves accidents, lorsque M. Martmy, soldat au 
1" régiment de cuirassiers, parvint, mais nun 
sans peine, à le maîtriser. 

GEHHEVILLIERS– Un garçan maraîchor.Julns 
Dellos, âgé de vingt-neuf ans, demeurant boule- 
vard d'Epinay, qui voulait se désaltérer, s'est 
trompé de bouteille et a avalé plusieurs gorgées 
d'une solution de sublimé corrosif. L'état do l'in- 
fouuné est absolument désespéré. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un jeune enfant 
de sept ans, Emmanuel Laragne, demeurant ru» 
Lambreeht, qui était monté, hier après-midi, sur 
un toit, pour rattraper son bal!oa, a fait uno 
chute et s'est fracturé le crâne. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital des En- 
fants malades. 

LA GARENNE-COLOMBES. Hier matin, un 
ouvrier, Emile Bazin, âgé de vingt-huit ans, qui 
travaillait, sur la route de Courbevoie à déchar- 
ger un camion chargé de pièces de 1er, a eu la 
COLOMBES. Un peintre décorateur, Lucien 
Desgardes, âgé de vingt et un ans, demeurant à 
Bois-Colombes, qui passait àbicyclette,hier après- 
midi, flans l'avenue d'Argenteuil, a été renuersé 
par une automobile. 

Le malheureux a été grièvement blessé au bas- 
ventre. 

PLAINE-SAINT-DENIS. Hier après-midi, en 
l'absence de son mari, Mme lîosniol, âgée de 
vingt-huit ans, demeurant 285, avcuue de Paris, 
s'est asphyxiée dans sa chambre. 

En rentrant de son travail, M, Besniel n'a pu 
que constater la mort de la malheureuse. 
SAINT-MAURICE. Les Inspecteurs Barrère et 
MiUaisson, du commissariat de Gharenton, on¡ 
arrêté hier matin, sur le pont de Saint-Maurice, 
un débardeur nommé Alphonse Ollivier, âgé da 
vingt-six ans, recherche pour une tentative d'as- 
sassinat commise le 6 juin dernier près du pont 
de Charenton, sur la personne de Léon Loin- 
bard. 

CHARENTON. La nuit dernière, M. Cuvilier 
commissaire de police de Charenton, a arrêta 
deux individus en train de fracturer la porta 
de la ferme Sainte-Cécile, 5i, rue de Paris. 
Les malfaiteurs, nommés Auguste Pierre, âgé 
de dix-neuf ans, et Léon Schmitt, âgé du vingt 
ans, ont été envoyés au dépôt. 

H0eEMT-$«R-MABNE. Un enfant de eim) 
ans, Rodolphe Payen, a été renversé, hier aprcs- 
midi, par un camion route de la Marne. 

Le malheureux enfant a eu la tête écrasée et a 
succombé quelques instants après. 

Le corps a été transporté au domicile des r>a- 
rents, boulevard Sadi-Carnot. 

MANTES. Le ministre de la Guerre vient. 
d'accorder à M. le docteur Gabriel Dupont une 
médaille d'argent en récompense des soins qu'il 
donne gratuitement, depuis plus de vingt ans, 
aux militaires de la gendarmerie et à lcurs'l'a- 
milles. 

DOUBDAN. Mme Mathilde Parjen, âgée de 
soixante et un ans, rentière, a mis fin ses' jours 
hier matin on se pendant dans sa ciiaœbre 
coucher, il Sainl-ArnoulL 

Internée, l'année dernière, à Sainte-Anne, la 
désespérée avait déjà tenté deux fois de se sut- 
cider. 

FONTAINEBLEAU. Un carrier, nommé Jules 
Gauthier, ,le quarante ans, domicilié à Ne- 
mours, travaillait hier à l'extraction de grcs, 
lorsqu'il a été surpris par le glissement d'un bloc 
de 4 mètres cubes environ qu'il dégageait par- 
dessous. 

il a été écrasé par le bloc contre la paroi de la 
carrière. La mort a été instantanée. 

Le malheureux laisse uae veuve et trois jeunes 
enfants. 

MEAUX. Un berger do la ferme de M. La- 
croix, nommé Joseph Vigoon, âgé de soixniifco 
six ans, a disparu depuis quelques jours, daus 
des, circonstances particulièrement étran-jes. 
Il était revenu un matin chercher a déjeuner à 
la ferme, et, peu d'instants après son départ pow 
le parc à moutons, son chien arrivait près de 
M. Lacroix en donnant des signe» d'inquiétude. 
comme pour annoncer quelque chose d'anormal. 
La bête se dirEgeait toujours vere la sortie, cher- 
chant 4 çotraker lç jjaétayer, qui fiait par la 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le. Petit Par1sien 

̃ÉÉirre.ipsqu'an pare, te vieux pâtre n'y filait pas. 
(Util "avait vu cheminer vers le canal de l'Oureq, 
ÏBftiS'les recherches entreprises dans la rivière ut 
.dais Ifs bois, sont restées vaiiius. 

PROVINS. Oh a découvert ce matin, peçdii 
3K ua, atebre des fossés^des fortifleatrows, lo corps 
'du nommé Bourguignon, quarante-huit ans, cour- 
tirer en toiles. Le cadavre était là depuis pKt- 
sieurs jours, et,.ce sont Les corbeaux qui le déchi-p, 
qu étaient qui l'on W*ii <Mco*»vrir. 

Le malheureux avait à rembourse* 2,800frane8, 
prix de marchandises à lui contiées, et dans 1111'; 
lettre qu'il a laisséeil dit qu'il préfère la mort au 
déshonneur. 

L'ARRIVÉE DU MYTHO » 

Marseille. 5 juillet. 

ta f8te donnée ce soir par les officiers de la 
garnison, dans la grande salle du café du Com- 
inerro, aux officiers arrivés aujourd'hui de Ghine 
par le Mytho a été très brillante. 
Aux côtes du général Metzinger avaient, pris 
place M. Grimanelli, préfet des Bouehes-du-Rhone; 
l'amiral Besson, commandant la marine de Mai" 
seille; M. Fay, premier adjoint, représentant le 
maire de Marseille, etc. 

A l'heure des toasts, le général Metzinger apro- 
tKkicê une patriotique sHoeution. 

Le préfet des Bouches-du-Rhône a ajouté au 
nom du gouvernement ses souhaits de bienvenue. 
LES TRIBUNAUX 
ÇN A.VriEX GE.XBARUE MEURTRIER 
La cour d'assises des Landes a .juge, hier, un 
,ancien pendarme nommé Tauzia, accusé d'assas- 
Binak. Voici les faits 

Mme Catherine Lagoffren, employée à la Com- 
pagnie des chemin» da fer du Midi, garde-bar- 
'riôre du passage à. niveau n* 72 (chemin de grande 
.communication entre Kiou et Tartas) et dont le 
Chalet est situé à environ trois cents mètres de 
1* station de Riou, état hélée dans la nuit du 2t> 
,au, 27 mars dernier, vers deux heures du matin, 
par un individu conduisant une charrette. Il de- 
mandait qu'on lui ouvrît les barrières. 

Mme Lagoffren, après avoir ouvert la première 
:de Ces deux barrières, traversa la voie, faisant 
fttCe au voyageur, pour aller ouvrir la seconde; 
"à ce moment rracoami épaulant un fusil qti 
«VSit jusqu'alors dissimule ut fen sur la mal- 
,heureuse, à bout'portant. Avant de perdre con- 
uaissanee, la victime put voir son meurtrier tour- 
ner bride et prendre, fond de train, la direction 
de Tartas. 

Le parquet de Saint-Sever-sur-Adour, aussitôt 
informé, se transporta sur le théâtre du crime 
et ouvrit une enquête. 

Après une instruction longue et difficile, il a 
été établi que l'assassin était un ancien gendarme 
nommé Tauzia, demeurant à Tartas, frère du 
Igendre de la victime, qui avait voué aux époux 
LagofTren une haine mortelle; ceux-ci avaient 
fusé de lui rembourser une somme d'argent 
'Prêtée par lui à son frère, leur gendre, qui, établi 
Jnarehand de chaussures il Tartas, avait dû quit- 
ter le pay a la suite de mauvaises affaires. 
La suite de l'enquête prouva que l'inculpé avait 
prémédité son crime. Le meurtrier voulait frap- 
per l'un quelconque des deux époux, et si Mme 
XagofTren a été sa victime, c'est bien par hasard, 
car cV-4 son mari qui répond, la nuit, aux de- 
mandes de passage, 

L'état de Mme Lagoffren. qui avait paru tout 
'd'abord désespéré, s'améliora légèrement, puis 
empira subitement; la pauvre femme, qui avait 
été atteinte au bas-ventre par sept chevrotines, 
mourut dans la soirée du samedi 30 mars. Elle 
'était àgéo de quarante-quatre ans. 

Jean Tauzia, qui faisait a Tartas le commerce 
les porcs, est marié et père de deux enfants. Il 
fut d'abord gardien de la paix à Bordeaux, puis 
îiantra dans le corps de la gendarmerie d'où il fut 
Envoyé par mesure disciplinaire après onze tins 
de service. 

Le jury l'ayant déclaré coupable tout en lui 
Itecordant le Bénéfice des circonstances atté- 
nuantes, la cour l'a condamné à vingt années de 
travaux forcés. 

NOUVELLES' JUDICIAIRES 
Un second tourde scrutin a en lien pour la 
nomination des trois derniers mcmJbroo du pan- 
seil de l'ordre restant élire. 

^4M. Bourdillon et Allard ont obtenu la ma,jo- 
jtîté nécessaire. Reste à élire aujourd'hui le ving- 
tième membre. Sera-ce M. Richard ou M. Blin? 
yES COURSES 
amiexs 

Aujourd'htvi samedi juillet f90f 
NOS PRONOSTICS 

Prix DE La Prairie. Trois- ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. .'Hile de Longckamps, 
Franc Gascon. 

Prix de la Société d'Encouragement. Trois 
ans et au-dessus, francs, mètres. 
Steàtfom, écurie de &t*eU. 

''Prix DE LA SELLE. Trois ans et au-dessus, 
3:000 francs, 2,200 métrés. North Sea, Chance- 
Prix du Chemin hb Fer du NORD. Racks et 
'huniers, gentlemen-iiders, t,500 francs, 2,000 mè- 
tres. Bon Sort, Prométhée. 

Grand Prix d'Amiens. Handicap, trois ans 
tt au-dessus, 10,000 francs, 3,200 mètres. £eu- 
tteCailtanU,Fitz Monarque, 

Plaix Franc-Picard. Steeple-chase, 2,500 
,bancs, 4,000 mètres: Triboulet, Rosita. 
MAISQNSWLA.FFITTB 

Résultats du vendredi 5 juillet 1901' 

La réunion de Maisons-Laffltte a été un triom- 
phe pour l'écurie Lieux, qui a gagné le prixd'Or- 
mont avec Porphyrie, monté par Mac Intyre 
prix du Tertre avacDolorès, également mon- 
tée par Mac Intyrieu fit le, prix du Lude avec Mau- 
fma, de plus eg plus monté par Mac Intyre. 
L'écurie Fonld a pris deux autres courses, le 
prix Louis d'Or, avec Clochette, montée par 
Newton, qui battait difficilement d'une encolure 
Sella, pilotée par MàtfTntye, et le prix du Huez, 
avec Rodrigue, que. Bientôt Newton, battant ta- 
eilemcnt, cette fois,- Infant, que conduisait Mac 
'Ce dernier est le héros du jour c'est décid'J- 
famS. le jockey qui tire -l'œil. 

Prix d'Oroemokt. A réclamer, 3 ans, 3.'V'0 
ftacs, 2,000 mètres- ttI" Porphyre, à M. Lieux 
(Mac Intyre) 2« Le- Cyelone (Basford) 3« Har- 
monie III (A. Monte). 

Non placés Moucherolle, Nonius, .Pervenetz-, 

{(• 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Il Bill 
GRAND ROMAN INÉ0IT 

QÇ^THIÈME PARTIE 

i (suite) 

Mirages 

Il n'y avait pa* un seul proio^neur. 
Notre bon petit isolement du bois de 
^Boulogne 1 fit-elle en s'asseyant sur un banc 
à© pierre. 

Ma chérie, ne serons-nous pas toujours 
ainsi ? Et malgré tout le tapage pa- 
iigien, malgré toute l'agitation de votre 
'monde des théâtres, n'aurons-nous pas tou- 
,'j^urs notre intimité à deux. que l'on res- 
pectera, allez, quand on saura. 

Il avait appuyé, o& bien timidement, sur 
Ms derniers mots. 

;,Et il se rapprochait un peu plus d'elle. 
Odette, je viens de vous le dire, j'atten- 
drai, aussi longtemps que vous le désirerez, 
votre bon plaisir. Mais, puisque vous dai- 
gpez m'aimer. puisque nos deux vies vont 
indissolublement se lier. pourquoi perdre 
même un jour du bonheur auquel nous avons 
âroit'?. Odette, pourquoi vous en retourner 
dans cette, chambre chôtel, où je souffre de 
Et! mon ami, fit-elle avec enjouement. 
emyant de détourner la conversation, ne 
calomniez pas mon logis actuel î. Une cham- 
|we?. Mais c'est tout ta apprennent que 
|rès luxueusement meubla, je vous assure. 

Biboche, Amour, Aigle Impérial,. Polisson, Chif- 
fonnette II, Scabieuse, Neuwicd. 

Gagné de trois quarts de longueur, trois quarts 
ùe longueur du deuxième au froisième.- 
Pmx'du Tkrtrb. Juments de 3 ans et au- 
^dessuSi 5,000 francs et OuO francs -à, l'éleveur, 2,200 
mètres. 1" Dolorès II, a M. Lieux (Me hityi-e;; 
2' Gaserte (I»gge); Salvertc.(F. Pratt;. 
Non placés May Queen, Multonne, Conquête, 
Adriatique. 
Gagne d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du iii'uxiùme au troiSième. 

Pmx m-: .M.vnxv. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, 2,COO mètres. 1" Magnéti- 
que, au baron Roger (Legge); t" Jaiap (Mac In- 
tyre), 3e Alpaoha (Ed, Watkins). 

Non placés Champfleury, Casleljaloux, Cy- 
clamen II, Freluquet. 

Gagne de trois quarts de longueur» cinq> lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Louis-d'Or. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 10,Q00 francs, 2,liOÛ inùlrus. –1" (.Pochette, il 
M. E. Fould (Newton); f Yella !Mac Intyre), 
3' Bertangles (G. Stern). 

Non placés Mécréant, Gibraltar II, Frascueto, 
Jéroboam, Hiveraiu, Zénith, Château d'Eau, Fran- 
gipaqi, Tontine, Quai!, Le Vengeur. 

Gajrné d'une courte encolure, une tête du 
deuxième au troisième. 

Puis du Lude. 3 ans et au-dessus, fr-, 
mètWs. 1" Mauvezin, à M. J. Lieux 
(Mac Intyre) 2? Aricinglass (E. Watkins) 3' Libos 
Ùiridgelanjjl). 
Gagne do quatre longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix Du Hijbz. aris et au-dessus, 5,000 francs 
et ?0 francs à l'éleveur, 2,200 mètres. 1" Ro- 
drigue, à M. A. Fould (Newton) Infant (Mac 
Intyre) '̃>' Crésus (Dodd). 

Non placés Kao Li, Verdun, Coma On, Souble- 
cause. 

Gagné de deux longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHtVAUX CUblAUX tofr 5 il'. 
Porphyre.. Gr 33.. Jalap.P 3t 
P 1650 8 50 CliKhetto.G 109 32.. 
Le Cyclone.P 37 P 50 
Harmonie..P Yulla.P 18 
Dolorès 95 50 54 50 Bertangles. P 64 50 1850 
P 46 D0 20.. Ec. Lieux..G 12 D0 6.. 
Caserte P 54 50 30.. Eodrigue..G 7450 40.. 
3fagnétiqu' G 101 50 46 50 P 29 50 21 
P 50 Infant P 18 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi 5 juillet. 

CLERWONT (Oise). Un vieillard âgé de qua- 
tre-vingts ans, M. François Bntin, demeurant il 
Vavignies, qui se voyait dans l'impossibilité de 
continuer à travailler, a préféré se donner la 
mort. Il a été trouvé pendu dans son domicile. 
NOSENT-LE-ROTROU. M. Giuard, âgé de 
trente-six ans, cultivateur à la Touche, commune 
de la Bazoche-Gouet, a été trouvé, hier, noyé 
dans son puits. On ignore s'il y a eu accident ou 
suicide. 

JO1GNY. Un nommé Charles Moreau, âgé de 
vingt ans, habitant Léchères, s'est gravement 
blessé à une jambe en élaguant des peupliers. Il 
a été transporté d'urgence à l'hôpital. 

CENT MILLE MOTIFS 
D'OHNKMENT 

MM. Mucha, Verneuil et Auriot, trois de nos plus 
grands décorateurs, viennent de rendre tous les des- 
sinateurs industriels un service inestimable en pu- 
bliant sous le titre de « Combinaisons ornementales » 
un recueil de dessins qui est une mine inépuisable de 
documents. 

Cet album se compose de 60 planches, toutes en cou- 
leurs chacune de ces gravures comprend cinq ou six 
motifs, et k l'aide d'un miroir double. qui est donné en 
même temps que l'album, chacun de ces dessins peut 
se multiplier et se métamorphoser l'infini. -lmn- 
ftinez qu un méme motif vous donne, suivant la façon 
dont vous placez le miroir, une frise ou un jeu do fond 
pour papier peint ou tenture,- une décoration pour 
un plafond carré, rond ou polygonal, un motif de 
broderie pour un consùn, pour un tapis, un rideau, un 
chemin de table. 

Tous ces dessins, e n'ai pas besoin de le dire, sont 
conçus dans un styflé moderne. 

Toutes les industries et elles sont, nombreuses 
dans lesquelles lart du dessinateur joue un rôle, se- 
ront frappées du parti qu'elles pourront tirer des Com- 
bicaisons ». Tous les dessinateurs de toutes les parties 
(sculpture, meubles, céramique, tapisserie, broderie, 
serrurerie, gravure, etc., etc.) pourront, à l'aid,e de cet 
album et dn miroir, créer eux-mêmes un ttonibre in- 
(le décorations ornementales. 

de 3a francs, payables 5 francs par mois. (LiDraîrfe 
centrale des Beaux-Arts, 13, rue Lafayette, Paris). M. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra Comique, première représenta- 
tion du Légataire universel, opéra-comique en 
trois actes, d'après Regnard, de J. Adenis et M 
Bonnemère, musique de M. Pfeiffer. 

Par un arrêté en date d' ier, le préfet de police 
vient d'ordonner aux directeurs des théâtres et 
cafés-concerts de Paris de faire balayer et nettoyer 
aussi fréquemment que possible les salles et leurs 
dépendances, de manière à les tenir toujours en 
parfait état de propreté. 

Cette mesure est fondée sur ce que, d'abord, les 
poussières et ordures accumulées dans les dessus 
et les dessous n de scène constituent un élément 
de propagation rapide d'incendie et même une 
cause de combustion spontanée, et ensuite sur le 
danger que ces accumulations font courir à l'hy- 
giène publique. 

A la Comédie-Française 

M. Prudhon n'entrera en fonctions que vers le 
mois de septembre l'excellent sociétaire, qui sera 
alors retraité, prendra probablement le titre..d'ins- 
pecteur général. 

Dans le courant de la semaine prochaine, M. 
Prudhon donnera sa représentation de retraite, 
ainsi que M. Boucher et Mme Worms-Baretta. 
Les auditions annuelles qu'impose le règlement 
auront lieu aussitôt après les concours de comédie 
et de tragédie au Conservatoire. 

Les concours du Conservatoire 

Hier avaient lieu les concours d'orgue M. Guil- 
mant, professeur. 

Le jury, composé de M. Théodore Dubois, pré- 
sident, MM. G. Fauré, Samuel Rousseau, Raoul 
Pugno, Pierné, Gigout, Destandes, Dallier, Alexan- 
dre George et Fernand Bourgeat, secrétaire, a dé- 
cerné les récompenses suivantes 

Premiers prix M. Andlauer, Mlle Juliette Tou- 
tain. 

Deuxième prix M. Fourdrain. 

Il y a même nn piano. très faux.mais excel- 
lent pour mettre des fleurs dessus. ces jolies 
fleurs que je trouve sans cesse et qui, sans 
cesse, me disent votre amitié. 

Mon amour, Odette, mon amour qui veut 
être respectueux, pour ne pas vous déplaire; 
mais, vous ne pouvez pas vous en offenser, il 
est impatient aussi. Et,puisque nous nous ai- 
mons, pourquoi retarder encore le moment 
où commencera notre intimité complète 
Et puisque le nid, %ne je vous ai préparé avec 
tant de bonheur, vous a paru digne de vous. 
Oh beaucoup trop beau, mon ami 
Pourquoi ne pas vous y rendre tout de 
suite?. A toute heure de jour. ce soir, si 
vous voulez?. murmura-t-il en frisson- 
nant votre demeure est toujours prête à 
vous accueillir. 

Oh 1 n'insistez pas, mon ami.Je vous 
en conjure, n'insistez pas 

• Ses grands yeux noirs, tout humides, ren- 
daient sa prière invincible. 

Oh i reprit-elle, je sais bien que je suis 
ridicule. Je sais bien que je semble attacher 
un prix énorme à une chose qui n'en a guère: 
la vertu d'une femme de théâtre. Je sais 
bien que je vous fais subir un caprice de 
petite pensionnaire. que je ne m'explique 
pas bien moi-même. Pardonnez-le-moi, mon 
jailli. J'obéis à quelque chose de plus fort 
que ma volonté, quelque chose de très pro- 
fond qui m'arrête chaque fois que j'envisagei 
cette pensée, pourtant si naturelle, d'être à 
'vous. J'en souffre vraiment, mon ami. Si 
vous saviez comme ma vie a été amère jus* 
qu'ici 1 

Ne l'al-je pas deviné, Odette? 

!\fais je veux vous le confirmer. J« 
veux que vous sachiez, bien sûrement, que 
c'est un odieux guet-apens qui m'avait lait la 
victime de cet homme et que, jusqu'alors, 
j'étais digne de respect. 

Deuxième accessit M. Aviné. 

Aujourd'hui, à neuf heures, coacsurs de violon, 
classe préparatoire. 

Spectacle entièrement nouveau au Cinémato- 
graphe des Grands Magasins Dufayel, tous les 
jours à 2, 3, 4 et 5 heures de l'àf#ès-midî, et le 
dimanche à 10 et 1M heures du matin, où sont re- 
produits les spectacles d'actualité suivants la 
Course d'automobiles Paris- Berlin ayep explications 
sur les détails de cette course et l'arrêt de chaque 
concurrent à la frontière belge. Le dompteur du 
Jardin d'Acclimatation et ses fauves. Scènes comi- 
ques et à transformations, intermèdes par le Sten- 
tor. Nombreuses attractions. 

Au Casino d'Enghien, les représentations théâ- 
trales se continuent avec un égal succès. Cette 
semaine un public très élégant et nombreux a 
vivement applaudi Mlles Dauville, Lacroix et Nova 
dans Francillon, et MM. Rsgnscd, Brunais, ainsi' 
que Mlles Darhielli et Raimbault dans Véronique. 
Ce soir, samedi, Faust. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 
A Parisiaria, le Papa de s'affirme 
comme le plus brillant succès du moment. On se 
croirait, à voir les salles oombles chaque jour, aux 
beaux soirs de la saison. 

En raison de l'importance du spectacle, la joyeuse 
opérette de MM. de Cottens, Gavault et Varney 
commence exactement à neuf heures, A onze 
heures, te fameux tableau des « Cambrioleurs ». 
Pour ne pas manquer d'entendre Les cou- 
plets que chante Mme Germaine Gallois au pre- 
mier acte de Paris-Frou-Froit, la somptueuse et 
amusante revue de Marigny, il faut arriver avant 
dix heures moins le quart, et après l'apothéose on 
pourra encore applaudir Nelson Qowns, la roi des 
dollars, et Eugénie Fougère, la reine de la chan- 
son excentrique. Marigny est véritablement le 
spectacle d'été par excellence, étant données la 
fraîcheur de la salle et l'excellence du programme. 
que soir au Columbia! tel est le cri proféré cha- 
caine, actuellement si nombreuse à Paris, et qui 
applaudit à outrance les morceaux choisis de Souza, 
interprétés par les deux orchestres de Mabille et 
Deransart, avant de se rendre aux nouvelles mon- 
tagoes russes établies dans le jardin et dont l'in- 
génitisité toute nouvelle" attire leur attention. 
Bon Conseil 

La Cholérine et la dysenterie sont fréquentes 
en été; pour triompher de ces indispositions, pre- 
nez d'heure en hcure une cuillerée à café d'alcool 
de menthe de Ricqlès dans un verre d'eau su- 
crée bien chaude. Exiger du Mettes. 

LES SPORTS 
CLASSEMENT OFFCIEL DE PARIS-BERLIN 

Le classement officiel de Paris-Berlin avec les 
temps nets vient d'être .établi par la cnnunis- 
sion sportive de l'Automobile-Glub de I'iance. 
Le voici 

VOtTURES 

1. Fournier, 5 
2. 17 7 
G. de 1711 
4. 17 u2 
5. 18 21 
6. Charron. 
7. 18 
8. 19 34 
9. 
10. 
11. 19 43 
12. VoiKt. 20 39 
13. Lacis. 
Il. Werner. 22 1 
22 7 
16. 
2, 20 
Huits. 24 1 
27 1 
2920 
21. de 29 33 
22. De 
VOITURES LÉGÈRES 

i. Giraud. 
2. Tente. 22 Il 
3. 2235 
4. Sincholle. 22 4n 
5. 
7. 
8. 
9. 
10. 2746 
11. Raban. 31 7 
12. 
13. 
3759 
15. 
VOITURETTES 

2. Grils 2253 
29 7 
5. 
MOTOCYCLES 

19 15 
2. 21 4 
3. Crormier. 
4. 22 38 

LE CONCOURS A L'ALCOOL 

Une petite modification vient. d'être apportée au 
concours d'automobiles à alcool qui se fera de- 
main sur le parcours Paris-Braisne (Aitfne). 
Tant par suite de la coïncidence du départ à 
la fourche de Champignr dn Grand Prix sur 
route organisé par l'Union vélocipédique de la 
préfecture de la Seine, que pour donner satisfac- 
tion aux nombreuses personnes qui nous ont 
manifesté le désir d'assister au départ, puis à 
l'arrivée à Braisne, la départseradonué non plus 
à la fourche de Champigny, mais a la Porte- 
Dorée, il l'entrée du bois de Vincennes, « entre 
G et.7 heures du matin », dimanche. 

De cette façon, il sera facile aux amateurs de 
prendre 4- la gare du Nord le train de 9 h. 15 du 
matin, et de se retrouver h midi a. Braisne pour 
déjeuner avec les concurrents. 

ÉPREUVE INTERDITE 

Ainsi qu'il fallait s'y attéridre, la Coupe chal- 
lenge des véhicules légers, qui devait se disputer 
ce mois-ci en Champagne, vient d'être interdite 
par le ministre de 1 Intérieur. 

MARATHON 

La liste des engagements .de la course pédestre 
de Marathon, détinitivemeat close, a arrête au 
nom. 

Annonçons que, sur le désir exprimé par un 
grand nombre de concurrents, le moment du. 

Mais vous l'êtes toujours, Odette Peut- 
on rendre un être responsable de ce que la 
fatalité s'est appesantie sur lui ? 

Si, si, prononçât-elle, avec la plus 
amère mélancolie, on est toujours respon- 
sable, un peu. J'aurais dû me reprendre, et 
bien plus vite. J'aimais trop le luxe, les bi- 
joux. Je suis une pauvre Manon, mon ami, 
moins coquette, mais' si séduite par tout ce 
qui brille. moins coupable aussi; car j'ai 
toujours résisté à la tentation du partage. 
J'ai su rester fidèle à ma faute, jusqu au jour 
où je lui ai échappé. Oh! avec quel bon- 
heur 

Vous ne le regrettez donc pas, mon 
amie?. 

Ah! Dieu non! Quelle délivrance pour 
moi, quand je me suis dégagée de tout cela 
J'allais enfin être heureuse, pleinement, par 
l'amour seul. Je n'ai pas eu le courage de 
vous gronder des folies que vous avez faites 
pour moi. C'est si délicieusement joli, ce 
nid que vous m'avez préparé 1. Mais de vous, 
je n'attendais que de la tendresse. Je n'ai 
1 soif que de tendresse. 

Et vous ne la voulez pas entière, Odette! 
t Je la veux. et j'en ai peur, avoua-t-elle 
la gorge un peu étranglée. Comment vous ex- 
pliquer ce que j'éprouve?. Il y faudrait peut- 
être toute la psychologie de Leseigneur. 
Mais je vais essayer il faut bien que je voie 
en moi-même. Tenez, quelqu'un qui m'au- 
rait vue sortir, il y a une heure, de mon hô- 
1 tel, aurait tout de suite deviné à mon allure, 
à mes yeux, que j'allais vers l'amour. Et 
l'étais'si légère, mon ami! J'ai commencé 
a a.m'alourdir dès que j'ai aperçu la grille des 
Tuileries. Et, en passant devant cette mal- 
son, qui est déjà presque mienne, j'ai eu 
froid. Et si près de vous, presque tout mon 
corps est glacé, tandis que mon coeur bouil- 
lonne. Et je ne- sais nlus bien ce que ja 

départ a été reculé d'une heure de 6 heures du 
matin, il est reporté 7 lieuras. 

~«– LtiNTERXKDi.viRE, 17. rue Monsigtrv, a Pa- 
ris, livre avec crédit de 12 mois les cycles, mo- 
tooycles^t appareils photographique» des meil- 
¡cure:; marques. 

Demander le Catalogne, enyo-yé; franco. 
Routiers, montez une La- Française. 
TIRAGE M OBLWATIONSDB LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, d'ans les magasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rembourser pour l'amortissement 
de 1 emprunt municipal de 1894-96. 

Les vingt et un premiers numéros ont droit, 
d'aprAs leur ordre de sortie, aux lots ci-après: 
Le numéro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne 20.000 francs. 
Les numéros et gagnent chacun 
10,000 francs. 

Les numéros 83.485 –239.354–380.892 gagnent 
chacun francs. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
ctln francs 

I 111.959 2iù.29i :iti 1.585 I 412.124 
249. 9i3 

CRÉDIT FONCIER DE FRAÎfCE 
TIRAGES DU 5 JUILLET 1901 

Obligations foneleres 500 fr. s ojo 1S~9 
Le numtiro 969.57ê gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro 1.395.452 gagne francs, 
Le numéro gagne 10,000 francs. 
Le gagne francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
5,000 francs 

18O.00Ô 1.211.265 j 
Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnent 
chacun francs 

71. 132 337. 8&4 
339.712 1550.998 
1 554.2î9 
374.296 645.416 1.159536 
389.906 694.035 1.169 259 1.570.548 
142.917 730.081 1 221.278 
167.131 1 241 919 1 
43S.402 788.822 
213.256 449.324 i 289 185 1.648.542 
219.936 462.194 814.686 1290923 
256.096 831.121 1665174 
270.502 43a.272 921.019 1330,382 1.685.5?6 
289.3f3 953.105 1 
300.590 537.006 994.899 1 41G 075 
1.764.719 
308.977 604.224 1.009.321 1 509.471 
618.273 1.070.034 347 1 784.488 

Obligations foncières 80 1SSS 

Le numéro 297.210 gagne 100,000 francs. 
Le numéro 725.511 gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
francs 92 134 568.718 573.587 
603.570 665.945 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

572.278 855.743 
57.275 272.507 378.311 590.235 886.059 
279.513 
127.133 409.730 655.541 909.109 
139.142 452.692 658.836 922.964 
1h2.066 303.753 471.895 690.402 
313.418 753.t99 958.4S9 
216.087 531.632 776.537 
261.211 335.359 555.308 967.917 

PETES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 7 JUILLET 190t 

Afneourt (gare S;.iint-Lazare). Fête foraine, jeux 
divers, tir, retraite aux flambeaux, bal. 

Andrésy (gare Saint- Lazare). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, concert, joutes à la lance, course 
de chevaux marins. 

Ballancourt (gare de Lyon). Marchandes forains, 
concert, jeux, feu d'artifice, bal. • 

Bondy (gare de l'Est), Ccncert. jeux, (ou d'arti- 
fice, retraite aux flambeaux, bal de nuit. 

Honneuil-sur-Marue (tramways électriques Con- 
rorde-Iioiineuii). Représentation lyrique et drama- 
tique. Jeux divers, bal. 

Chailly-en -Blerre (gare de Lyon). Grand concours 
du comice agricole de Seine-et-Marne. 

rii »>*•«;,».«,-sMne (gare de Lyon). Fête fo- 
raine. Jeux de toutes sortes, illuminations, bal. 
Clrres-tes-Mello (gare du Nord). -Grande fête acro- 
batique. Jeux divers, concours d'arc, feu d'artifice, 
bal. 

Colombes (gare Saint-Lazare). Exposition artis- 
tique cantonale sous le haut patronage de Mme de 
Selves. Manœuvres de pompes a incendie et d'ambu- 
lances, concert. Lundi, feu d'artifice. 

Cormeilles-ifin-PArlBls (narc Saist-Lazare). Con- 
cert, distractions variées, illuminations, bal. Lundi, 
jeuc variés. KicUer.da pigeons voyageurs, feu d'artiuee. 
Coulommiers (gare de t'Est). Fête du Theil. di- 
vertissements, bal. 

Créteil (tramways Lonvre-Créteil. Divertissements 
nautiques, fête vénitienne et feu d'artiflee, bal cham- 
pêtre. 

Dommartin-en-Serve (gare Saint-Lazare). Jeux 
forains, tir, retraite aux (lambeaux. 

Enghïen-les-Bain» (gare da Nord). Fête du 
couronnement de la rosière, concert, fou d'artifice, 
t'eux nautiques, fête vénitienne. 

Eliolles (gare de Lyon). Concours de tir, concert, 
jeux, bal. 

Etouy (gare du Nord). Jeux divers, tir, bal. 
illuminations, feu d'artifice, 

Foutenay-aux-Roses (gare du Luxembourg). Ma- 
tinée de bienfaisance dans la salle des fêtes, bal d'en- 
fants. 

Freœuse (gare Saint-Lazare). Concert, tir, jeux 
divers, bal. 

Gretz (gare de l'Est). -Concours de tif aux f ustfs a 
canons lisses. Lundi, clôture. 

Houilles (tramways Porte-Maillot à Maisons-i.afflne). 
Grand concours de musique, attractions diverses, 
retraite aux flambeaux. 

!{W (gare du Luxembourg). Continuation de la 
fête, jeux variés. 

Ile-Salnt-Deuis (gare du Nord). Concours de bi- 
gophones, jeux divers. Lundi, feu d'artifice. 
Lagny (gare de l'Est). Grand cnncouts de trompes, 
attractions foraines, illuminations, bal. 

:Le Kourget (gare du Nord). Ce soir, retraite aux 
nambLviux. Dimanche, courses à pied et véloeipédi- 
ques, concert. Lundi, jeu des tonneaux. 

Le Perreuxfgare de l'Est). Matinée lyrique et dra- 
matique, feu d'artifice. 

Llancourt (gare du Nord). Concert, exercices de 
gymnastique, jeux, feu d'artifice, bal. 

Ueusaint (gare de Lyon). Concert, retraite aux 
flambeaux, bal. Lundi, Jeux de la ficelle, du pot cassé, 
des grimaces. etc. 

Luzancy (gare de l'Est). Fête du Marronnier, di- 
vertissements de toutes sortes, bal. 

Maimbeville (gare du Nord). -Fête patronale, jeux 
de toutes sortes, bal. 

Mandres (gare de Lyon). Concours da tir, concert, 
jeux divers, bal de nuit. 

veux. Il me semble qu'il vaudrait mieux 
que nous demeurions à jamais ainsi, des 
amis dont rien n'a souillé la tendresse. 
L'amour purifie tout, Odette! 

Il ne peut étouffer le remords. Et c'est 
ce qui m'a serré le cœur, l'autre jour, quand 
j'ai lu cet écho, où l'on parlait de votre mai- 
son. Oh j'espère que je ne vous blesserai 
jamais en vous entretenant de votre femme, 
de votre fille. C'est une telle affection que 
vous m'avez inspirée Rien de ce qui vous 
touche ne peut m'être indifférent. 

Odette, fit-il un peu sèchement, je vous 
ai déjà déclaré, et permettez-moi de ne pas 
y insister, que j'avais pleinement le droit de 
vous offrir tout mon amour. Et ce n'est pas 
la première fois qu'un homme aura dû cher- 
cher, hors de ses affections légitimes, le bon- 
heur auquel il droit! 

Mais vous ne pouvez m'empêcher d'é- 
prouver un grand trouble de cela. et d'avoir 
voulu connaître. au moins une fois?. 
Encore, elle. levait sur lui des yeux d'ar- 
dente prière. 

Il eut un léger soubresaut. Il était rétif à 
ce caprice, bien qu'il en eût vu bien des 
exemples similaires Spohl, entre autres, ne 
s'était jamais gêné pour faire jouer ou chan- 
ter, chez lui, les femmes de théâtre ou de 
concert qu'il avait honorées de sa bienveil- 
lance. 

Darrans ne l'avait jamais fait, moins à 
cause de sa femme que de sa fille. 

Mais comment résister à ce regard, qui pé- 
nétrait jusqu'au fond de lui, à ces paroles, 
surtout 

Je sens si bien que c'est pour toujours 
que votre vie va se lier à la mienne Et ce 
m'est nn besoin absolu que de connaître cel- 
les à qui je vous enlève! Rien de plus fa- 
cile que de glisser mon nom au milieu de la 
i domains de noms qqi figurent sur le pro- 

Mltny-Muey (gare du Nord). Course cyclistes, 
] concert, marchands forains, toi. 

Moutlurniei) (gare du llist). ConUnmtlioa da la 
futu. Jous divoi-ï, cuuttcrt, bai. 
'nombreux 
de l'Bst-Bastille). Cou- 
i romu-ment de la rosière. É&ui de gyuuuutiquo, lâcher 
i iXe pigeons voyageurs, bal de nuit. 

Jioutrouge (aare do t'Est). Concours do tir orga^ 
1 nisO"]'iar les <̃ CarribiniiTS da GrandLMoaltauae an 
profif do la CAÙic dus. 'colas. 

MoyennevUle (gare du Nord). Jeux et divertisse- 
i niants de toutes sortes. 

Orsay ;gare du Luxembourg). Matinée littéraire 
et musicale au profit des Dames françaises, sous la 
présidence de MM. A. Thouriet et' BonnciiHe, sénateur 
,de Seine-et-Oise. 

Ozoir-la-Ferrière (gare de l'Est). Concours do tir 
j aux fusils, nombreux prix. Lundi, clôture. 
Poissy (tramways place de l'Etoile à Saint-Germain 
et l'oiaay). Grandie kermesse sur la place de la Ré- 
publique, bal champêtre, jeux divers, concert et t&n- 
mi nations. 

i Pommeuae are de 1 Est). -Jeux et divertissements, 
tirs, concert^ bal. 

i lteuil (gare Saint-Lazare). Attractions foraines, 
concours de fanfares et harmonies, ilhimmatioiw, bill. 
Salnt-Cloud (bateaux Parisiens). –r Grandes eaux 
dani la parc do Il. à 5 h. Iji. 

(gare du Nord). ÇoRCOtirs 
de tir et de gymnastique, l'émise d'un drapeau. 
S.ilnl-Martlii-Hax-Bois (gare du Nord^. Partis tle 
tamis, jeux divurs, bal. 

S:t»nois (gare Saint- Lazare). -Concours de tir, con- 
i cort, jeux divers, bal de nuit. 

SavoeHes (gare du Nord). Concert, feu d'artiilcè. 
LunJi, jeux divers, concours de tir. 

(gare d'Orléans). Eeprésenta- 
tion théâtrale et musicale. Le soir, retraite par la fan- 
fare, feu d'artifice. Lundi, jeux de la cruche cassée, de 
j massacre. 

i ciseaux, bal. 
Soin.u-.» (ga»e Saint-Lazare). Fête foraine, jeux 
variés, bit, 

Triel Saint-Laaare). Concert, 'jeux des 
oranges, oes chevilles, concours de tir, hal. 
VendeuU-Capljs <gare du Nord). tête patronale. 
jeux variés, bal. 

VersaJIleâ (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans 
le Parc, visite du Palais national et des 'frianons. 
Villers-en-ArlhJes (*5»re Saiut-Laiaee). Concert, 
marchands forains, jeux variés. 

1 Dix-huitième arrondissement. Fête foraine au 
profit de Ia caisse des écoles, boulevards Roehechouart 
et de CHehy. 

Le départ des fauves actueilement exlabés au 
Jardin d'AwlimalaUon est irrOvocobWniént fixé 
à lundi prochain 8 courant. 

La dernière représentation aura donc lieu di- 
manche, à cinq heures. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 6 JUILLET 

A 8 heures 1i2 

SQUARE DU DON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché.- Directeur: M. <î. Wettgc. 
Condé, G. Wettge. Ouverture de la Muette de 
Portici, Auber. Variations pour clarinette sur Ri- 
goletto, Verdi. Sans-Souci, Ganne. Prélude et 
mazurka de Coppélia, Delibes, Patrouille turque, 
Micuaëlis. Fmale. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 
VINS. Cotte semaine, de violents orages ont éclaté 
dans beaucoup de régions et la grêle a causé des dé- 
géts qu'on dit importants, notamment dans la Côte- 
d'Or où les vignobles do Gevrey-Chambertin a Dijon 
auraient été saccages, et dans la"&ironde. 

Dans tout le Midi la floraison s'est bien passée et la 
formatiott du fruit a été bonne; il n'y a pas eu de cou- 
lure, pas ou peu de maladies cryptogamiqnes. Il v a 
bien quelques taches d'antrachnose, de mildew, d'in- 
secte» mais néanmoins 1 impression générale est qu'il 
y aura beaucoup de vin cette année. 

Dans l'Hérault, les vins secondaires, peu solides, se 
paient de 0 40 ;t 0 50 le deffré; ceux ayant un peu de 
couleur rouge, bons pour 1 année, obtiennent de à 
0. 70; seuls les vins de tenue, frais et droits de goût, se 
paient de 0 70 a 1 fr. le degré. 

Dans l'Aude, on' a vendu quelques milliers d'hectos 
de vins de 8 a 9 degrés, il et 5 fr. quelques lots 
de.vins supérieurs trouvent preneurs de 10 il. H fr. 
l'hecto. 

Dans le Minervois, tes expéditions sont actives on 
paie de 3 2 Il fr. l'hecto, selon qualité. 

Dans le Bordelais, la grfilo a causé de gros dégâts 
dans le Médoc, le Saint-Bmilionais et le Blayais. Le 
mildew sévit dans le vignoble girondin et la cochylis 
fait des ravages. Le verjns grossit normalement. Les 
achats de rins sont calmes. 

Dans le Nantais, les cours sont sans changement de 
pour les muscadets. 

pertte il ny a pas trace de maladie. Les prix des vins 
sont les mêmes. 

&& l&s&e-Bourgogne, la flou? s'e»i.bMMi passée pour 
les gamays. Le phylloxéra fait des progrès sensibles. 
Il y a encore beaucoup de vin de la dernière récolte à 
vendre. 

En Lorraine, la situation du vignoble est très satis- 
faisante la floraison s'est laite dans de bonnes condi- 
tions. Les raisins sont nombreux. Par suite des belles 
apparences* les vignerons se décident il baisser le prix 
de leurs vins à Il ou 12 fr. en ordinaires, la charge de 
40 tttfes. 

Kn Bourgogne, il se traite peu d'affaires; Irs gamays 
rouges ont'flcchi; par contre, les vins blancs ordinai- 
ressont rare». Les vins ronges ordinaires valent de 23 
il. 50 fr. la pièce et les vins bancs de 70 à fr. 
Dans le Beaujolais, les vins de bonne tenue et de 
qualité de la dernière récolte ont des cours plus fer- 
mes, tandis que les qualité» intérieures se cèdent tou- 
jours à des prix avilis. 

La température chaude a donné un peu d'activité 
aux affaires dans nos entrepôts parisiens mais ce sont 
toujours les vins il prix réduits qui sont demandés tant 
par la clientèle de Paris que par celle de'la banlieue; 
sur les produits de belle qualité, il n'y a Presque pas 
La vente des spiritueux et liqueurs est toujours peu 
active les droits élevés restreignent la consommation. 
EAUX-DE-VIE. Les transactions sont peu nom- 
breuses sur la plupart des marché». Dans les Cliarenuss 
les expéditions pour l'étranger sont pea actives. En 
Armagnac les prix sont sans variatioas de à 350 fr. 
Dans le Midi on distille beaucoup de vins. 

Ma-rolié aux Veaux 

La Valette, vendredi 5 juillet. 

Veaux amenés, vendus, MO. 

Vente difficile, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Bure, de 
Seine-et-0is8T d'Eure-et-Lçir, du Loiret, sa sont dé- 
taillés de 1 05 l 10 et en Mande ont obtenu de 1 fr. à 
1 05. Les champenois se sont vendus de 0 àt fr. en 
bande et jusqu il. 103au délai: les flamands de 0 90 à 
1 fr. les gournayeux et les manceaux de 0 S5 ü 0 95 
les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout par 
1 ¡;¡ kilo de viande nette. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote dejnillet des cuirs verts frais vendus aux enchè- 
res publiques il Paris 

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 39 71 les 50 k. 
moyens de 35 a 47 Idlos, 44 01 
lourds de 17 k. 5 et itu-dessos 4R68 
Vaches légères de 39 k. 5 et au-dessous. 42 
moyennes de 30 à 3»; k; 5 ••• 42 57 
lourdes de 40 kilos et au-dessus, fi S'a, 
35 17 
lourde de 60 kilos et au-dessus. 35 30, 
Veaus légers de 6 k. 850 etau-dessous.. 77 18 
moyens de 7 kilos à.i-ï k. 68 6R 
lourds de 1S k. 5 et au-dessus. 

gramme. Et dès mafiitenànt» dès cette pre- 
mière soirée. oh, dès cette soirée, mon ami. 
:Car, ensuite, je n'oserai plus, jamais 
Et cet ensuite était si significatif, et plein 
de promesses, que Darrans se laissa enfin ar- 
ragher ce « oui qu'il n'avait pas encore 
voulu dire, depuis trois jours qu'Odette le lui 
demandait 

Et aussitôt les traits de la jeune femme s'il- 
luminaient. 

Oh je ne saurais vous dire le plaisir 
que vous me faites, mon ami. Et je serais 
bien embarrassée de vous expliquer pour- 
quoi. C'était un besoin instinctif, absolu. 
0111 que je voua suis reconnaissante d'être 
toujours si bon, si indulgent à touteeque je 
vous demande! 

Il sourit, bien que cette idée lui fût encore 
très désagréable. Mais il sentait bien qu'ft se- 
rait désormais sans volonté, devant cette vo- 
lonté si douce, qui s'imposait toujours par la 
prière. 

Et, s'efforçant d'être enjoué 

Par exemple, que nous direz-vous? in- 
terrogea-t-il: car je crois bien que c'est au- 
•jourd'hui qu on va imprimer le programme. 
Ce que je dirai. ce que. 

Oh 1 qu'elle fut embarrassée 1 Butée sur 
cette idée fixe, elle n'en avait pas examiné les 
conséquences. C'est qu'elle n'avait jamais 
fait cela s'exhiber dans le monde elle n'a- 
vait pas de répertoire, surtout ce répertoire 
de petites choses si indispensables dans un 
salon. 

Mais elle n'allait pas l'avouer, susciter elle- 
même une difficulté. 

Vous. vous mettrez. Poésies mon 
ami. Je ne sais pas bien lesquelles, encore. 
11 faut que P repasse le peu que je sais, que 
je choisisse surtout quelque chose dont vous 
soyez satisfait! 

Vous voir, vous entendre, Odette 1 

ENCRES J. GARDOT 
Nozydant pas les Plumes, n'épaississant pas. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 juillet 

Les nouvelles ctrangi:ri's sont pou satisfai- 

sautes la déconfiture) tle !'̃•»'! -'̃> Leipzig 
.restations qui déaioraiisent ̃̃ ,-s al- 
lemandes et mênw autrichieunos; en itussie un!) 
banque vient é?mlenx;nt <lo suspendre nos pai«- 
rnoncs; entln. lo i;j/k"Ji" ">̃ apprend- que le» 
projeta de r> ,<i gouvernement 
arRenHn ont. .uoùte à Bueiios- 

.Aypes. Sans a'cmouvuir outre mesure de rcs 
'bruits, notre Bourse est nalurellemtînt assez 
mal disposée le tasdement toutefois no dépasse 
pas dos limites modérées. 

Ajoutons que de nombreux couppns ont été 
détsasbés aujourd'hui- nous les. énumépond suc- 
ictsssivenient pour expliquer k*s différences de- 
cours sur quelques çranoes valeurs 

Italien 2 l'r., Extérieure 1 fr., Portugais 0 fr. 50, 
Serbe 2 fr., Argentin 1«9G Z fr., Banque de Paris 
32 fr. 40, Bajiutie ottwwftBe- li ft, 50, Crédit fon- 
cier 9 fr. Métropolitain 6 fr. 20, Nord la il1, 'si. 
Midi 22 ip. titI, Sat-agosse ir. 40, Suez 0'lfr. q^, et. 
N'OS-reutes sunt U'ès calmes ui;us iernies. le 
;3 0/0 finit 10O 65au lieu de 10Ô ̃«*, l'Italien est 
'.l'en ienu à UG 72, rKxléhuuj'i* ptmi' 
u ii de phis que son coupon h Gf>. 

Boaue tenue des établissements de crédit le' 
Lyonnais fait 10H, la Banque de Paris 1046, le 
Comptoir d'Escompte 583. 

Les valeurs de faction, varient peu le Métro- 
poUtaia est à 5<j0 ex-coupun, la Thomson il 
la GwnpjiKnie Générale do Traction à 49, l'Est 
Parisien à 

Le Rio, sur de meilleurs avis de Londres,.re- 
pread do 1334 il 1338. 

Les valeurs sud-africaiites sont très négligeas 
les Rand Min«s clôturent à 10i6, le« Goldlields à 
l'hast Hand à iS8, la franok Smith Dia- 
mond à 58 50. 

COURS DE CLOTURE 

'Italien 9*> T2 Banq. Ottomane 
fetérwuF« 71 I Hiy l'iato 1ÎS» 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU VKNDRED! 5 JUILLET 

Farines. fleur, les kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/-2 1 h. 3 h. î/i 

Disponible 26 ? Disponible i» 50 
Courant. 26 15 26 05 Courant 65 50 
Août. 26 40 Août 20 75 
4 derniers. 27 KO 97 30 4 derniers. 2t 50 2t m 
4douov. 27 00 27 a5 4deJ»ov. 21 SI; 
Seigtes, les 100 kilos AToines. le8 kilo» 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3h.t/1 

Disponible.. 1& Disponible 
Courant 15 15 Courant cr> -A) 60 
Août 1 S 75 Août J5 40 
Stpt.-oct 14 73 M 75 Seifl.-OCt. 19 15 19" tS 
4 derniers. 1 derniers. i9.. 19 OS 
4 de iluv. 15 la 4cU> nov. IS 90 i* 9* 
Huile de colza, tes 100 kil. Huile tin. les 100 kilos 
Disponible, 60.. disponible. 
Courant. Courant. 8075 
Aoilt 25 Go Aoftt. 19 79 M 
4 derniers. 60 15 4 dernier. 72 75 74 
4 premiers. 61 61 50 4 premiers. 69 69 
Ateoets. l'heete nu Sucres n* 3, les 100 kilos 
Disponible 1 th. 3 3 h. 1/2 Disponible 1 h. 3 h. 1/J 
Courant 96 75 75 Courant. Tl 
Août 77 Août Z7 
4 derniers. Septembre 26 50 26 3T 
4 premiers. 28 50 4 d octobre. 26 t* 
Circulation (pipes).. 4premiers. 26 62 
Stock (pipes). îr, 675 Circulation (sacs). 70 200 

Sucres raffinés, de 0101) à loi les t00 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisse 
de 101 à 106 

Farines de boulangerie. On cote marque da 
Corbeil, 30 et autres marques de 27 50 à 30 les 
100 kilos nets. 

LE HAVRE, 5 JUILLET (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordiuaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suini (les 50 kilos 

Ouvert. Clôtura Ouv. Clôt. Ouv. 

Juillet. 54 62 54 50 t21 l->0 50 -Î5 2i 
Août 54, n 5N fil 50 35 5t 
Septemb. l'2 35 75 
Octobre.. 62 l'/i 50 &0 36 
Novemb 87 12 50 75 m sa 36 a, 
Décemb.. .(. 124 50 3t 50 3g 50 

Et entendrB les autres m'admiees, m'ap- 
plaudir. C'est que je veux le succès partout, 
mêmes dans votre salon-, pour vous" rendre un 
peu plus amoureux de moi encore 

Ah vous savez bien que cela est impos- 
sihle 

Elle ne répondit que par nn regard où tout 
son cœur se donnait. 

Puis, avec le plus étrangle mélange d'au- 
goisse et d'espérance 

Allons je crois que je finirai par êtrop 
bien heureuse! 

Que déclamer à cette soirée ? 

Oh qu'île en était embarrassée, la pauvre 
créature, à en presque regretter son caprice 
Et, dès qu'elle fut revenue chez elle, elle 
eut l'impression d'un vide, d'un abîme. 
Elle ne s'était jamaispréparée pour celai 
et, par ses camarades, elle savait que c'tétait 
particulièrement difficile, qu'il était arrivé, à; 
de très grands artistes, de déplaire dans un 
salon, surtout à des comédiennes. 

Pour une chantéuso, la chose est tout 
aisée: une romance de Sfhumann et un ait 
quelconque d'opéra, un duo avec un cama- 
rade et le succès est certain. 

Mais on ne transporte pas de même une 
scène de comédie. 

J'aurais dû préparer un petit acte, avec 
un des acteurs du Théâtre-Moderne. 

Mais cela ne se prépare pas en deux ou trois 
Je dirai une poésie. 

Elle aimait tant à déclamer, autrefois, du 
Hugo, du Musset, du Banville! C'est ainsi 
que s'était éveillée sa vocation théâtrale. 
Vraiment, eUene devait avoir que l'embarra; 
du choix. 

Elle en repassa rapidement une foule. dan.9 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

Le IPeti-fc Par'îsîôtfc 

Les créanciers de feu M. Franco)* Cribler, 
ancien mercier en gros et fabricant de ressorts 
à Paris, boulevard de Sébastopol, n° 58 {Con- 
cordat du septembre 1864), sont Invités è ne 
faire connaître, dans le délai d'un mois, à M» Paul 
Dupuy, notaire à Paris, rue des Mathurins, 32, 
à raison d'un legs dudit M. Cribier, 

LE CÉLÈBRE 

-RÉGÉNÉRATEUR--DES CHEVEUX 

pères. Exiger sur les IlaeonB les mots ,uoyajl 
wINPSOR. Chez les Coi8»nn-P»rfunieure,en llacous et demi- 
beau Envoi franco du prospectus sur demande. 
Butnptt Rue d'Engkicn, PWt. 

̃̃0%aw\w\wm pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I 1 1 I K t *° cent. le litre. Ecr. Régisseur château 
CHilî-BB-BïHÊT, parAvranches (Manche) 
I *éaé« et aai demandes sérieuses, long terme. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 4O lettres 
CINQ LIGNES MAXIMOM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Diuers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandés, 10 kil. gratis. Pravet, à Salon. 
Agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
Prévoyance ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
deParisiCrèd.Fonc.conform. à la loi. Séc. complèt. Forte 
rem. et grat.Posit. sûre d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 

LE U| I In2 I &̃ &̃ B" i I B I I P" JOURNAL D'INFORMATIONS ET DE RENSEIGNEMENTS et CJP/TU/STES j d.n> toa. jf n.r ATJ) 
UN MOIS A L' ESSAI ai«ATUITEiMENT «U« DEMANDE • 52. Rm LaUitf. 52. PARIS. I te»Bnrean»<t.F»»U. ̃»̃ Pdt ̃»̃< 

FONDSD'ÉTATJVILLES VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES g TJ' OBUGATIONS DIVERSES DIVERSES 
ontion jouissance,. 698 Grand'Combe 1340 Eg%'pte Obliç. clomania'" 105 90 Turc, série C. 27 65 27 55 feomm.1879 2 60 0/0 470.. 475 Panama lots, t. p. à la rép" 92.. 93 Madrid à Cacërès 3 0/0. 
]Bourse dU 5 Juillet 'action jouissance Aguilas 314.. 316.. Oblig.CubaGO/Oim 31050 308 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 467 50 468 g comm. 1880 3 0/n 499 50 Bons a lots 1889. 85 25 85 2o Portugais 3 Si. 
orlé~i f ™ 1588 îàST W!01Il»:l^>: S ?S wmro»..?.?!?™. S Ta »^ndX^Tim- SS ^̃•̃'Sl'Àii: 446 ^°^f^ Sg 6B LotsW.0/0. îîi SU; 
• O/0M«3um.l90V.cpt lOOgOr^nsJgn^ 530 «g 390 OUorn^ fBg^JgA^ 91 ;• J ^jy^.l»* *™ ™ 2' série. 470 25 la^aluoi^œ S 
*» «» "ion. ̃ ,7 t?rm! îm ArtiripsdelâMarine 1408 1398 512 ••- comm. 18992 600/0 r. 50 p 46t.. 464 Messageries Marit. 4 0/0. 487.. ?• -• 336. 
S SâïrSll: sio:: J m 19.5O 50 192 Orientaux «g 3 0/0. ES" soi V. VAL. SUD-AFRICAINES 
S»^1^ SSSéô z IXô £&: 166 Portugais -•; = ^aU: ^25 g Aciéries de France 4 010. « ung^ £S «# 
^^Sr^érie 503. Camp. générale des Eaux 2020.. Jumelles de Théâtre. J Z s^orl^Œli | J ^SalS^ '10'2. Nord 3 0/0. ÎS" ÎS Z nouv. ^» 3. 3S tS Y. }SS^!SS^^=: 'io » 
z toit <S3 ci Parisien*- du Gaz *5S » valeurs ÉTRANGÈRES z nf^feo»: || | |^e.(.a<n.ouv: 370 w nouveau 452 453 g?âgffiSïSïtWbWiéi7 3H 76 SS^fc: Il' 
Foncière Lyonnaise. ^M 310 Gaz de France et étranger. 600 602.. Argentin 1886. ^Sy. -£^ I ||^gfea: -^r^E: Sî:: 1 «• BeyrouS-S ÎS:: « SSg&^fSa: 'S? 'géî 
E gSÎM 50 %®&£^=KÏ-'i^ 84 10 30/0 Transcaucasien.. 85 ^«iffiSfflmtv: A:; iH|SJ& S» S"^5»^^ 2? SliMâStaï; 
S'-ComptoirdesEntrep". 226.. 225 50 S" G" Electr. et Industr". 616 616 Bulgare 5 0/0 1896 615 ,o/b î'i è6 449 50 Ganai de Panama *5 0/0 24 5' byp. 279.. 375..Zambéze 5C 19 TS. 
^j^iw:1»::1^»^^ z •*»'•» -Ç-S- ^50 z S:: 
Privilégiée. 10190 ^J–– Turc, série ,J»«,MM.^M»^Mt^MM».MiiMM^^t^BMiM«Miiiti^»^»^»^»wsisg^^a^aaB^^iMa»aBaaaMni^a^»^»s^MaWaWWl^HMBBWWW^M^i ̃ 

si mémoire. Mais rien, rien ne la satis- 
^isait. 

Et puis, que de fois tout cela a dû être 
lit avant moi! 

N'était-il pas indiqué qu'elle ne devait se 
'aire entendre que dans quelque chose d'ori- 
final, de personnel? 

Qu'inventerais-je bien, mon Dieu?. 
Et, soudain 

Parrain me dira cela Je le lui deman- 
lerai ce soir. 

Ce qui la rassura à tel point que, de tout le 
jour, elle ne pensa plus qu'à sa toilette, point 
tout aussi important que le choix de ce qu'elle 
déclamerait. 

Mais il peine était-elle en scène, le soir, 
qu'elle allait vite constater, par le trou de la 
toile, que parrain était déjà installé au fau- 
teuil, qu'elle lui donnait maintenant, tous les 
soirs, et d'où il devait surveiller son jeu. 
Mon bon maïtre murmura-t-elle. 

Ab! que cela était bon de l'avoir toujours 
là, ne se mêlant de sa vie que lorsqu'elle le 
désirait, mais toujours chien de garde. 

Bon ami, va! Tu ne resteras pas toujours 
ignoré de tous! 

Car, dans l'avenir que son cerveau, sinon 
tout son être, avait déjà accepté avec Dar- 
rans, elle réservait une place franche à celui 
qui avait presque été son père. Sa situation 
allait devenir si nette, presque estimable, 
que ce vieil ami n'aurait plus à rougir de sa 
filleule. 

Oh que ce sera bon, quand je pourrai 
tout lui dire, qu'il n'y aura plus de secrets 
entre nous! 

Mais pas encore 1 car elle ne pouvait pas, 
décemment, avoir l'air de le consulter. Elle 
le mettrait simplement en face d'une situa- 
tion établie, que son indulgence, presque 
maternelle, ne pourrait pas ne vas accepte^. 

MITI VbO H<morra|iw,FibrAniM,*i* critiqua. 
Ouèriaon H'I'H AMAMCLINE ROYA ««̃>;) 
U!lu.5'P*iu>. -UouitTRE, 11, R.dtt MtthuriM.Ptm.ttWnf- 
̃DT ̃ ̃̃̃conl'"Renihourtem1^ar Payable à I moi! 
Ja garantis mes Vins -1 C H U a l'analyse, 
et la livre de confiance à ces prix. 
M" G UIBERT. Domaine du Vieux-Port, BÉZIERS (Itrult). 

yi EU yi«)tMàv,E^f|5rit,2i6lii.45'l'>10S> 
Ksr. AUX. propiuxt. du CLOS à 
sr^rSaS I 83,/Ii/sl.ifesei», P/liï/S (22-anoee). KEPiicoiiromx». 
VI TRES FIN DE COTEAUX 
Valeur 90 Jours. Jt reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 60 e. 

Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon. 
Ondem. j. filles pr appr. mach. a écrire, 6. r. Le Peletier. 
FUDI ftVÙ sér- bureau et caisse, 300 f. par mois, cau- 
hJIrLUlE tionnement de 10,000 f. et bonnes référenc. 
exig., se présenter de midi à 2 h., boulev. Voltaire. 
IDIAC Anglaise demande place de gouvernante, Paris 
ou prov. Henry, 2, Gresse Street, Londres, W. 
MA fp- par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative 
Pratique, Garenne-Colombes (Seine). Ecr. seulem'. 
DAVC DI *r!BDf pour Paris sont demandés. Fixe et 
tration, 8, place du Marché, Neuilly-Porte-Maillot. 
Waël, 163, r. Montmartre, dom. s.-gouvern1", institutr". 
Représentants dem. part' (Rhône excepté), art. g*' cons. 
H -200 à500 p.m., facil. Ec. Valke et C", 116, av. Saxe, Lyon. 
nnuiVttD bonnes ouvrières en atelier pour réparation 
liti11A!M)lj tapisse"" Gobelin. Maillard, 26,r. Gay-I^ussac 
INSTRUCTION 

Institutions 

IHIOTITIIT de sténographie et de machine écrire. 
ii\ S 1 1 1 1 1 pi. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.,f.de ch., 
b.d'enf.à t. '.débutantes province etParis.1,b' Voltaire. 

Elle allait faire un premier pas, ce soir, en 
lui demandant cet avis. 

Au milieu de la soirée, une ouvreuse appor- 
tait ce petit mot à Jarroux 

« Ah ça! Mon parrain ne veut donc plus 
» m'offrir une soupe au fromage ? 

» Je t'embrasse de tout mon cœur. 

» Ton ODETTE. » 

Ce fut une grande et délicieuse émotion 
pour Jarroux tout de suite, il crut avoir de- 
viné 

Ce pauvre cœur, qui a enfin besoin de 
s'épancher 1 

Le sien en était tout gonflé à l'avance. 
Il écouta fort mal la fin de la pièce, bous- 
cula%ut le monde pour être bien en avance 
à la sortie des artistes, où il attendit longue- 
ment, très impatient; et lui, le philosophe 
était tout nerveux quand parut Odette. 
Alors, vrai, vrai, je ne te gêne pas ? mur- 
mura-t-il, épanoui de bonheur, en lui pre- 
nant le bras. 

Dame tu ne t'offrais pas, répondit-elle, 
très gaie alors, je t'ai relancé. Me gêner?. 
Ah! par exemple, parrain! Si tu crois que 
j'accepterais, désormais, quoi que ce soit qui 
puisse gêner notre bonne tendresse?. Mais 
est-ce que je pourrais vivre sans toi?. Ah 
ça, où allons-nous?. 

11 proposa, timidement, deux ou trois grands 
restaurants, peu en rapport avec sa pauvre 
bourse. 

Elle voulut une simple brasserie, « comme 
autrefois ». 

Et, quand ils furent Installés, faubourg 
Montmartre, dans un recoin, bien'empesté de 
bière et de fumée, Jarroux fut divinement 
heureux, se figurant, une minute, le vieux 
temps revenu. 

Ils s'étaient mis sur la même banquette 
elle se pressait contre lui. 

1NOUVEAU BANDAGE 
accepté par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé par les Médecin». cet appareil en ,orme a aroa- 
lète, est invisible sur le corps, supprime le ressort du do« et le 
tetn-cult». Le malade peut se livrer à tous les travaux sans éprou- 
ver de téue Far sa pression tonstante, il fait disparaître la hernie. 
bTOisiàdutude. MEYRIGNAC. hb'.229. Rua Salnt-Hoiwe. Paria. 
U N unilCirilD offre gratuitement de 
UN faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
1 moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

UKQBE lïiKfllSE, 18, Bd Montmartre. Paris. Téléphona* 
VIEUX RENTIERS 
CHEMINS DE FER DE L'OUEST 
wv Admission des bicyclettes dans les trains de plai- 
sir de Paris au Havre et à Dieppe.- A partir du 7 juil- 
let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant 
une perception de 50 centimes, dans les fourgons des 
trains de plaisir partant chaque dimanche de Paris 
pour le Havre et pour Dieppe. Le nombre des bicy- 
clettes transporter par les trains de plaisir sera 
limité a la contenance des fourgons de chaque train. 
•»~v En vue d'améliorer encore le service de ses 
trains sur la ligne de Trouville, si fréquentée par les 
touristes et les baigneurs pendant la maison d'eté, la 
Compagnie de l'Ouest se dispose, à partir du 1" juillet 
procham, à accélérer sensiblement la marche du train 
n° 52, dont 1 heure de départ de Trouville sera retardée 
de 21 minutes (7 heures 53 au lieu de 7 heures 32 du 
matin) et qui arrivera àParis-Saint-Lazare ait b,45 du 
matin. De même, la marche du train n° 12, partant de 
Caen à 6 heures 10 et arrivant à Paris a midi 25, sera 
accélérée de 15 minutes. En outre, les voyageurs de 
3' classe seront admis par le train express n° 17, partant 
de Paris a 8 heures 45 du matin, pour les au-delà de 
Lisieux, pour Trouville en particulier. 

B gf yfllfS, BUQUTUUÎrttcuâ article». REPONSE dans les <* lieuWsfc 

J'ENVOIE gratuitement le moyen de se placer, le jour 
nI I WIB même de son arrivée, t" « Bonne qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
M"deconf",22,r.Cadet,d.cuis.,b.àt.f.,f.ch.,b.d'enf.,f.m. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

cage-femme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
13 (près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
01 nD nuirais 1™ cl. reç' pens. Discr. Pi modéré. Cons. 
0AuE"rCMSl!i 1 à6h. 120, b. Magenta, pr. gares Nord,Est 
narin nnyiin t" cl. prend pens"1 Paris et campagne. 
oAUB" iKIMË (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 a5 h.Corresp.M"1 Salmon,55,fgSt-Martin 
Sage-femme, Pécheur (discrétion),2, r. des Poissonniers. 
OlfB DCUUD 1" classe.prend pensionnaires. Consul.de 
aawETllMiUB 2 4 4 h. Mme Quittard, fg St-Denis. 
M"' Martin, sage-femme, reçoit pens. fg St-Martin. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

A«i dem. dame cm ménage pour tenir bon dépôt de pain 
UlX et conflserie^îaissantbien net 15 f de bénef .par jour. 
Caution à fournir f.(Banque de France). R. d. agenc. 
M.Henry,représent., Il r. de Provence (gare St-Lazare) 

Et il la contemplait, de travers, d'un œil 
malin, « sentant poindre la confidence » car 
ce ne pouvait etre que « pour lui parler » 
qu'elle avait voulu ce tête-à-tête. 

Eh bien, petite? 

Il prononça plusieurs fois ces mots, du ton 
le plus tendrement interrogatif. 

IHats elle ne répondait que 

Eh bien, parrain. 

Et il finit par songer: « Ces fines mou- 
ches, ça ne se livre pas tout d'un coup; elle 
ne va faire que me tâter, me préparer, ce 
soir. » 

Et calmant sa curiosité, il s'abandonna à la 
béatitude d'une succulente soupe au fromage 
et d'une assiettée de jambon, arrosée de trois 
doubles bocks, presque les derniers qu'il de- 
vait savourer sans amertume. 

Soudain, Odette prononça: 

A propos, parrain, il faut que tu me 
dises. 

Quoi donc? fit-il en sursautant. 

C'est. c'est pour une soirée, parrain. 
chez des gens du monde. 

Chez qui?. interrogea-t-il vivement, 
1 ayant eu comme un pressentiment, une in- 
quiétude. 

Mais elle répondit, jouant fort bien l'indif- 
férence, car elle ne nommerait Darrans aue 
lorsqu'elle avouerait tout: 

Je ne sais pas bien. des banquiers. 
ou des industriels. C'est un camarade du 
théâtre qui m'emmène. Et comme un ca- 
chet, c'est toujours bon à prendre 

Oh! qu'il l'aurait embrassée pour ces 
mots Quel courage il avait falhi à sa chérie 
pour s'arracher l'existence luxueuse où 
tous ses caprices étaient prévenus, et être 
forcée, à présent, de tant apprécier la valeur 
d'un pauvre cachet gagné dans le monde 1 

*#iWlfc*sl»llc«croï*«, Ulcère, Wtrlle, Fte- 

tule, Hémorrhoïdes. <ï u e r i so SANS OPERATION. 
D' ABER, 53, r. Latayotto. Paria. Consultations de à 5 h. 
il U h.et p'correspondance.f ncoi brochure grgtiu 
SPECTACLES DU 6 JUILLET 
THÉÂTRES 

h. »/». Opéra. Relâche. 

8 h. 1/2, Tii -Français. L'Ami des Femmes. 
8 h. »/». Opéra-Comique. Cavalleria rusticana. Le 
Légataire universel. 

» h. »/•• Odéon. Clôture annuelle. 

8 h. 1/2. Ambigu- Roger la Honte. 

h. •/». l»ort*-Sl-M»rtln. La Case de l'Oncle Tom. 
8 h. 1/4. Cbttelet. -Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. t/2. Gaué. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
» h. Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. O.luny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. Bellevllle. Don César de Bazan. 
e h. »/•̃ Batlgnolleg. La Servante du Val Suzon. 
8 h. »/». Montmartre. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. »/•. Grenelle, Fra Diavolo. 

8 h. »/•. Montparnasse. Les Oubliettes du Vieux 
Louvre. 

8 h. •/•. Gobelins. Les Orphelins du Pont Notre- 
Dame. 

SPECTACLES DIVERS 

Théàtre-Marignv. Tél. 101-89. Paris Frou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs. 
Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Teléph. 214-68. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parisiana. Téléphone Le Papa de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Baugé, Deliane, Mlle Lamy. 

Eldorado. Téléph. Clôture annuelle. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle. 
M*" Saulier, J. Hloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 9 h. 1/2. 
'Jardln de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h.1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fête», a 2 h. matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano (téléph. rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h.1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Waqram. Mard., jeud., dim. et fêtes, b. 8 he 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du 
soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brtté sa 
clialne. Qui qu'a pu ? revue. 

Musée Grévin. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d avant-scène l'Opéra). Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghlen. 12 minutes de Paris. i -20 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Cause santé, mai10" modes à céd. 123, fg St-Martin, Paris. 
nâDAT de pain rapp. 15 fr. par jour à céder à dame ou 
llfirUl monage avec 1,800 f. Charle, 2, fg Poissonnière. 
Vins, épicerie, liq. Bail volonté, 77,r .Chevalier, Levallois. 
tnirvnw de choix à céder p. 6,000 fr., contrée très 
lirllnlllrî comm. (Ch. Orléans), 2h.deParis. S'adr. chez 
M. Lamy, 89, rue de Belleville, Paris. Affaire directe. 
̃ céder p. cause décès du mari, vins, hôtel, restaurant: 
i S'ad.aM.Davezac.,21,r. Auber.de lOh.à Ih.etde6h.à7h. 
ON demande à acheter de suite propriétés diverses 
ON de rapport et. d'agrément, industries, usines, fabri- 
ques, hôtels, boulangeries, charcuteries, épiceries, vins, 
merceries, etc. Ecr. ou s'ad. àl'Avenir Commercial, 34 bis 
r. de Dunkerque, Paris. Renseignera11 grat" (16e année). 
UNE maison art. de Paris en métal dem. pour magasin 
M\Ddamcde30à40ansp'pa([uetage, prép. de com., faire 
fact. Ecrire endonn. référ. C. D. 115, bd Richard-Lenoir. 
ON demande dame ou demoiselle disposant de 1,500 fr. 
Ui' pour tenir bon dépôt pain, rapport 8,000 fr. garanti 
net, à l'essai. Mazelaygue, 83, rue Maubeug* (gare Nord) 
demande dame ou dlle distinguée disp. de 3,000 fr. 
"Il pour tenir dépôt confiserie, thés, cafés, aux grands 
boulevd°, net 8,000 f. gar. Freyssinet, r. d'Amsterdam 
VENTES ET LOCATIONS 

1 r,rédit,chaletinachevé.3p"'habu".bâti s. terrain 200-. 
Vue spl<!<>,4 k. Pari8,p.l,800 f .Forget.Rosières (Somme). 
IAI IB maison pierre de taille, louée près de 4,000 f. à 
nULIri vendre 48,000 f. M. Perard. 97, r. Réaumur, Paris. 

Ah sans le connaître, qu'il aimait l'amour 
qui avait fait ce miracle 

Dame, oui, s'écriait-il, c'est bon à pren- 
dre, un cachet 1 Et ce que tu vas avoir de suc- 
cès dans le monde, si tu te mets à « faire les 
salons ». 

Elle eut un peu honte de le tromper ainsi 
et dit 

Oh, ça ne m'arrivera peut-être pas très 
souvent, car je n'ai guère un répertoire de 
salon, moi. 

Eh! qui t'empêche de t'en faire un, pe- 
tite ? 

Cette idée le séduisait tout de suite, et beau- 
coup il entrevoyait même la nécessité d'un 
bras ami, respectable, pour la conduire dans 
le monde, l'y faire respecter au besoin, rôle 
sans doute un peu humiliant pour lui; mais 
avait-il tenir compte de sa dignité, quand 
il pouvait être utile en quoi que ce soit à sa 
chérie?. 

En attendant que je me sois fait un ré- 
pertoire. qu'est-ce que je dirais bien, cette 
fois, parrain? 

Ce que tu?. Ah! diable! 

Il se mit à chercher, inquiet, lui aussi, tout 
de suite, murmurant 

Tu ne peux pas leur jouer une scènf1 >'̃• 
ta pièce. En effet, c'est difficile, quand un 
est pris, comme ça, à l'improviste. Des vers, 
voyons, tu sais des tas de vers. 

Vieux jeu, tout ça, mon bon parrain. 
Tout le monde les a dits avant moi. Voyons, 
toi qui connais tout, tu ne me dénicherais 
pas quelque petite poésie nouvelle, un rien?. 
quelque chose qui cadre avec ma manière. 
un petit récit sentimental. puis quelque 
chose de gai. Et en trois jours, en répétant 
avec toi. Oh! cherche, parrain! 

Mais, j'te crois que je cherche t 

Il allait trouver, certes, ne fût-ce que pour 
ce bonheur de la faire répéter. 

SAMEDI 6, DIMANCHE 7, LUNDI 8 JUILLET 
et jours suivants 

Vente à tout Prix 
des derniers Lots, Coupes et Coupons de la 

LIQUIDATION GÉNÉRALE 
pour cause de cession, des Grands Magasins du 

PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS 

PROCHAINEMENT FERMETURE DE LA LIOUIDATiONX, 

Pnotumoe drap.beiaeougris.forme 

Costumes ZfifïnY.T. 2.75 
Dn ntnlnne Roubalx, damier noir et i ne 
rU/UUlU/lO manu, pour hommes.. tijQ 
/1/î/7/î/>/ï//Knall!e'tous les genres, I OK 
pour hommes et jeunes gens. liAw 
QmiliorQ chevreau glacé ou cuir ha- f "ye 
a or vanfl.&Doutons.pourdames. *Ti/»3 
OllC/IllOCLLCù ou zéphir écossais. li^rp 
Mitn inoo d'enfants, en filet cor- Vk OC 
inltUlUOù donnet toutes couleurs.. r? OO 
17 Ses serrure havane, coins cuir, 2.251 

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

succession. S'adr. à M* Leroy, notaire à Liancourt (Oise). 
OBJETS FERDUS 

oN donnera 30 francs de récompense a qui rapportera, 
vil 2,r, Taitbout.un perroquet vert, tête jaune et bleue. 
CONTENTIEUX 

DIVORCP séparation, enquêtes discrètes, consultation 
gratuite. M. Bodier, boulev. Sébastopol. 
AVIS DIVERS 

DÉaiDIIPPiTIAK judic, faillite, formalités, électeur 
nÈHlDlLIlallUil par Régourd, 175, r. St-Denis, Paris' 
Jn n San Sebastiin. Suis malheureuse. Prévien- 
• JJ< Dt drai dans cas grave si possible. V. V. 
p Jules Leroux, 12, rue Mademoiselle, ne répond pas 
• des dett. que pourra contract.sa femme,née Bréchet 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Yang-Tsé (h1. M.). venant de Madagas- 
car, a quitté Djibouti le 3 juillai, à 11 heures du soir. 

Et ils se regardaient, fixement, tous les 
deux, mélangeant si profondément leurs pen- 
sées, leurs désirs, qu'ils tressaillirent en même 
temps, car ils avaient trouvé, et la même 
chose, à la même seconde. 

Et leurs voix prononcèrent, ensemble; celle 
d'Odette 

Ces vers que papa. 

Et celle de Jarroux 

Cette poésie de Victor Hugo, sur laquelle 
ton père. 

Les Djins! 

Mais voilà bien du vieux jeu! fit mali- 
cieusement Jarroux. 

Ah le vilain parrain! 

Et, gaminement, elle lui donna une tape. 
Mais leur humeur plaisante se calmait 
aussitôt, remplacée pari la mélancolie du 
souvenir. 

C'est délicieux, tu sais, la musique que 
ton père a composée sur ces versd'Hugo. 
Oui. je sais. Je l'ai déchiffrée, quoique 
je sois bien ignorante sur le piano. C'est 
exquis, en effet. Et personne jamais ? inter- 
rogea-t-elle. 

Non, personne, jamais, -n'a interprété 
cela. Il l'avait composé pendant qu'il était 
à Rome; c'est la dernière chose de lui qu'on 
ait éditée. Et, pour de l'original, pour du 
personnel, je crois qu'en voilà, hein ? 
Elle serra, nerveusement, le poignet de 
Jarroux. 

Oui. oui. Que je te remercie d'avoir 
eu cette pensée, parrain 

Tu l'as bien eue en même temps que 
moi! 

C'est que c'était cela qu'il fallait choisir! 
C'est que c'était écrit que mon pauvre cher 
papa, dont je suis si peu digne, serait mêlé, à 
un moment donné, à mon succès. Oui, dès 
cette nuit, je vais m'y mettre. 

As-tu la musique, au moins 7. Car, tu 

en taffetas, drap, mousseline f Q/tf-, 
collets sole ou dentelle, depnls liSU' 
UUolUf/IUo duchesse ou damas, ial- ifr *£1 
nage. toile ou batiste, depuis U 
Coupes et coupons ce 
broenées et fn n talsle Le mètre fr QQI j 
Pmmnna satin de Mutbonsa. impression 
¡rand tenit,l»rr 0-80. Le met. r? 
Coupons T^Tee,?LT6tT& » 
Saton Orlentalf^StX-. 
teuîls, 2 chaises. Lea 5 pièas IJg^j 
Services de Qf% 
Le service 12 couv. IB.9O o conv. I t*3\Mj 
ton, dispositions nou- 
Chaussettes 'elles, a. hanti. La paire » 3 
liHOlillouO plis souples, pour hommes. 
BouMottesXX:™: »~2il 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELlB 
Joaroal Populaire lllaurt te la prwMflii rarais >, 
(20 pagea cie texte et de gravura») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Marcel Vacher: nfertion de* 
campagnes, Echos agricoles. Albert Berthot: 
Prévisions du temps Assurances mutii'-lles agri-' 
coles. -J. T.: A la Société nationale il'agricul-, 
ture. J. Troude Le Mais fourrage (avec fig.)ï\ 
Horticulture, A. Magmen Le Topinambour. 
-S. Mottet Plantes d'ornement: Gliantus Dam- 
pieri. Excursion des élèves de l'EcoL: nationale 
d'horticulture. P.: Fruits et Lé^umos aux 
Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations,1 
d'été. J. de Loverdo: La Production et le com-; 
merce du vin dans le monde. G. Baltanchon 
Questions viticoles. P. Revue viiiicole. 
Elevage. D' Hector George l'néivdité des 
mutilations. -G.Canu:L'Alimentation uu mout- 
ton. P. Herbet La Race bovine garonnaise.' 
Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pair, 
sant Les Magasins à blé en Allemagne. 
Variété., S. Ni.: A propos du Képhir. 

Economie rurale. J. Maurion Prétention 
exorbitante.– P.: Les bois de service et de ehaul- 
fage. 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

sais, il faut que vers et mélodie s'entremêlent 
absolument. 

Sois tranquille Les œuvres de mon pau- 
vre papa sont toujours dans leur petit coin, 
et il n y a pas de semaine-ftù je n'y jette un 
coup d'oeil. Si tu savais combien de fois je 
me suis endormie avec ces Djins devant Ie3 
yeux! Je murmurais les vers à mi-voix, et 
ma folle imagination croyait entendre la mu-. 
sique de mon père, comme quelque chose 
d'aérien, de céleste. Ah! parrain, que je suis 
contente que nous ayons ^u cette idée 1 
Puis elle calcula 

Je les relis, cette nuit, cinq ou six fois. 
Demain matin, je les déclame. L'après-midi, 
je n'ai pas encore de nouvelles répétitions au, 
théâtre. Je fais demander un pianiste, poiu; 
m'accompagner; tu viens, toi aussi. Et nous 
recommençons, après-demain, matin et soir.' 
Dans deux jours, je serai prête 

Mais il te faut au moins une autre chose 
à dire avant ou après. 

Oui, oui, fit-elle avec dégagement, tin 
sonnet de Leconte de Lisle ou dn Ilérédia 
pour me mettre en voix, m'habituer à l'audi- 
toire. Ou alutôt, rien que cela, va! une 
création qui fasse entendre la musique de 
mon père. Mais, s'écria-t-elle, personne 
ne va révéler que c'est de papa, cet accom- 
pagnement 1 

Et à qui irais-je le dire, petite? 

-C'est qu'il est bien inutile qu'on apprenne 
que la fille du grand artiste qu'il anrait sûre- 
ment été est devenue ce que je suis! pro- 
nonça-t-elle bien mélancoliquement. 

Mais, petite. petite, je te jure bien, ré- 
pondit-il vigoureusement, que tu es parfaite- 
ment digne de. Ah 1 maie, ne va pas te met- 
tre de telles idées en tête. Ton père serait 
parfaitement fier de. 

(A suivre.) PïBRRB SM&Si 

