

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N 84ia. lA numéro t S OOXXtlXSXeâ DIMANCHE 12 NOVEMBRE î§9fc

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction 18, JFtne d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisitn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES GABLES SOUS-MARINS

La guerre entre l'Angleterre et le Transvaal fait apparaître avec une redoutable évi dence l'importance de l'immense réseau de câbles télégraphiques sous-marins possédés ar les Anglais. Grâce à ce monopole qu'ils nt su se procurer, ils sont les dispensateurs des nouvelles, les maîtres de la vérité. A leur guise, ils peuvent cacher les faits ou les raconter en les arrangeant d'après leurs

Intérêts

Plus tard, sans doute, les événements seront connus avec exactitude, mais c'est une chose énorme, au point de vue militaire et diplomatique, de savoir les premiers les qui se passe et de pouvoir le taire pendant quelque temps

Il est possible que, dans le conflit actuel cette possession des câbles n'ait pas une grande portée, puisque les Boërs ne peuvent pas espérer recevoir des secours du dehors. Leurs forces ne seront pas changées par une dépêche télégraphique envoyée ou retenue. Mais que 1 on songe à une lutte entre l'Angleterre et une grande puissance continentale quelconque, et l'on se rendra ompte des conséquences

La France, par exemple, a maintenant

Un immense empire colonial, qu'elle aurait certainement à défendre contre les convoites britanniques, si la guerre éclatait. Nous aérions sans communications avec nos possessions d'outre-mer, ignorant tout ce qui

Ws concernerait, tout ce dont elles auraient besoin

Nos gouverneurs, nos commandants mi$taires, nos amiraux ne pourraient rien aire savoir au gouvernement, rien lui demander tandis qu'à Londres on serait tenu tu courant du moindre incident, eu mesure les pourvoir à chaque éventualité

Souvent on a signalé la nécessité de créer les points d'appui pour notre marine, de fecon à permettre à nos vaisseaux de se ravitailler en vivres, en rechanges, en muni tions, en combustible, dans des rades

Sûres, sous la protection de forts bien armés

Sans cela, nos navires devraient renoncer a. tenir la mer et à lutter sur les océans

Avec la navigation à vapeur, le plus puistant vaisseaun'est plus qu'une épave inerte guand ses soutes sont vides de charbon

Pour aller dans l'Indo-Chine, on relâche constamment dans des ports anglais, à

Aden, à Ceylan, à Singapour; et ce serait pis encore peut-être si la guerre interceptait le canal de Suez, comme il faudrait s'y

Vttendro

A ces difficultés matérielles, qui ont causé et qui causent encore de vives préoccupations, il faut ajouter les obstacles naissant de la pénurie de nos lignes télégraphiques

Bous-marines; et on arrive à cette conclusion que l'Europe a agi avec une rare im prévoyance, en laissant l'araignée anglaise étendre ses fils d'acier tout autour du globe

Ce que nous disons pour nous est vrai, en effet, pour les autres pays, pour l'Allemagne, pour l'Espagne, pour l'Italie. Si la

Russie est moins exposée, c'est que ses communications se font par terre avec l'Asie

Elle aussi ne sait ce qui se produit en Amérique ou en Afrique qu'avec la permission de l'Angleterre

Pour être équitable, du reste, on doit avouer que ce monopole gigantesque est nne entreprise commerciale qui n'a pas été disputée jusqu'ici aux Anglais

S'ils possèdent un réseau sous-marin de kilomètres, c'est qu'ils ont consacré millions de francs à ces entreprises devenues, d'ailleurs, très' rémunératrices. Ce

Sont de bonnes affaires au point de vue de l'intérêt tiré de cet argent

Tous les câbles qui font le tour de l'Afrique, appartiennent il des Compagnies an glaises. Les uns longent la côte occidentale par Sierra-Leone, les autres le littoral orienpar Aden. Ils sont également aux or dres du Cabinet britannique, ainsi que la censure exercée sur les nouvelles du SudAfricain le prouve

Agissant avec cette longueur de vues qui caractérise la race anglo-saxonne, les nombreuses Compagnies anglaises qui se par tagent la télégraphie sous-marine (il y en a

Mus de vingt) ont, dans leurs cahiers des barges cette clause, qui n'a pas besoin de commentaire Aucune station ne doit

N. 35. Feuilleton du Petit Parisien la Clarmeuse fl'Enlants

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XVIII

La Dénonciation

Qu'avait-il été résolu

Rien

Roland étalt venu demander un conseil a sa mère, et sa mère en détresse n'avait rien trouvé à lui dire. Elle s'abandonnait aux événements, sans essayer d'y résister, vaincue à l'avance, si persouue n'accourait la secourir

Pourtant il fallait la sauveur

Roiand no dormit pas. 11 ne se coucha même point. Il atteudit le jour avec impatience. Et quand il vit poindre les premières lueurs il sortit du château sans que personne le remarquât

Il s'engagea tont de suite dans la forêt, se dirigeant vers la maison de Soubise, et, aux environs du Millepertuis, il se cacha comme la veille

La maison était encore ensevelie dans le sommeil

Roland fut un peu tranquillisé. La veille au soir, il avait vu le garde s'endormir; il le surprenait, ce matin, n étant pas encore réveillé alors, la lettre menaçante, pleine do

Traduction et reproduction interdites posséder d'employés étrangers et les fils ne doivent passer sous le contrôle d'aucun gouvernement étranger

Le souci des intérêts militaires apparatt avec évidence; d'autant plus que le gouvernement s'est réservé le droit, en temps de guerre, d'occuper les stations situées en tout territoire où flotte le drapeau anglais colonies ou pays de protectorat et de se servir des câbles, au moyen de ses propres agents

Il en résulte qu'à tout moment, l'Angleterre tient les autres nations sous sa dé pendance, quand il s'agit de transmissions sous-marines, grâce aux milliers de kilomètres de câbles qu'elle a posés au fond des mers. L'Univers n'apprend par cette voie que ce qui lui est dit par le bon plaisir britannique

Même au point de vue commercial, les conséquences de cette situation sont très sérieuses. N'a-t-on pas lu dernièrement les plaintes d'un commerçant français, à qui son correspondant de Madagascar avait envoyé une dépêche urgente qui a été suppri mée et n'est jamais parvenue? Il s'agissait d'une commande considérable, et le préjudice subi a été notable

En regard de ce treillage de fils de fer anglais qui enserre le globe, nous n'avons qu'une seule Compagnie française, en exceptant les câbles reliant la France à la

Corse et à l'Algérie; mais pour ces deux pays la distance est si petite qu'on ne peut vraiment pas se montrer fier d'avoir avec eux des communications sous-marines nationales

Cette compagnie a deux lignes allant de

Brest à New-York, avec embranchement sur les Antilles et la Guyane, et une troisième reliant la Nouvelle-Calédonie à l'Australie

A cela, il faut y ajouter un câble français posé de Madagascar à Mozambique. Voilà le modeste bilan de la France

Or, les lignes de Brest aux Etats-Unis sont en réalité les deux seules pouvant se passer du concours anglais, et quand nous avons échangé une dépêche avec les EtatsUnis ou nos colonies d'Amérique, nous avons épuisé toutes nos ressources personnelles. Pour communiquer avec Madagas car ou la Nouvelle-Calédonie, nous avons dû, avant d'arriver à un câble français, recourir à ceux des Anglais

Quant à notre empire colonial de l'IndoChine, au Sénégal, à la Côte Occidentale d'Afrique, le réseau anglais les dessert seul. Le gouvernement ne peut pas envoyer un télégrammes! on veut

Même pour arriver à ce résultat et pour subir cette subordination, la France a dû faire et fait encore des sacrifices d'argent

Nous avons contribué pour près de 2 millions à la pose du câble anglais allant de l'ile de Ténériffe au Sénégal, et nous donnons les subventions suivantes 300,000 francs à la ligne anglaise de Saïgon à Hué et Haîphong, 300,000 francs à la ligne anglaise de la côte d'Afrique, 37,000 francs à la ligne anglaise reliant l'île de Périm à notre colonie d'Obock, dans la mer Rouge

De cet ensemble de faits il se dégage certainement un enseignement. Sans doute les capitaux français sont craintifs, et ils s'emploient difficilement dans une entreprise de grande envergure qui semble offrir des risques

Les choses touchant à la mer, qu'il s'agisse de naviguer sur elle ou de descendre dans ses profondeurs, effraient notre pays

Puis notre administration méticuleuse et formaliste paralyse les initiatives individuelles. On raconte qu'une ligneaméricaine importante voulait fixer en France, dans le département du Finistère, des points d'atterrissage en Europe. Elle a préféré l'Irlande pour se soustraire aux ennuis de notre bureaucratie

D'ailleurs si, à l'origine, l'idée d'étendre des câbles télégraphiques dans le fond de la mer semblait presque chimérique, elle est devenue maintenant banale et les doutes qui avaient pu être conçues au début n'existent plus. On sait qu'il n'y a pas d'aventure à courir

Cela ne veut pas dire que la pose d'un câble soit une chose aisée et que des précautions très minutieuses ne soient point nécessaires. Pour réussir l'opératien, il faut des navires ayant des installations spéciales et possédant un personnel iustruit dans ce genre de travail

Si on tend trop le câble, dh risque de le dangers et de scandales. n'était pas encore sortio elle était encore là, sur cette table

Il respira

Uu quart d'heure se passa, puis le jeune homme entendit un peu de bruit derrière ces murs qu'il aurait voulu percer de son regard

Les volets s'ouvrireut, les fenêtres livrerent passage à l'air vif du matin. empreint de la fraîcheur parfumée de la forêt humide. La porte fut poussée et un homme, Soubise, parut sur le seuil, où il resta immobile, regar dant devant lui, sans rien voir, les yeux

Hxes, suivant la pensée de la veille et le projet qu'il allait exécuter, éprouvant peut-être encore une suprême hésitation

Roland le dévorait du regard

Que va-t-il faire enfint

Hélas 11 le sut bientôt soubtse rentra

Par la porte restée grande ouverte, le jeune garçon le vit ramassant la lettre sur la table la pliant de ses gros doigts noueux- et Roland s'imagina malgré la distante que ses doigts tremblaient puis la mettre dans une enveloppe et y coller un timbre-poste qu'il retira d'une petite boite dans un tiroir

Il glissa la lettre dans un portefeuille de cuir fané, dont la couleur primitive avait disparu. mit le portefeuille dans la poche inté rieure de son veston de velours, prit son fusil, inséparable compagnon qui les le quittait jamais, ouvrit la forte du fonu, celle de la chambre de Micheile, embrassa la jeune fille sans la réveiller sortit, referma doucement la porte et s'éloigna

Roland n'avait perdu aucun de ces mouvements

Où Soubise allait-il ? sans aucun doute jeter sa lettre à la boite

Le facteur ne passaitpas tous les jours à

Millepertuis, loin de là. Le garde ne recevait rompre et d'avoir un dur labeur pour le ressaisir, et si on en lance plus qu'il ne le faut, il est clair que la dépense s'en trouve notablement augmentée. Les meilleurs marins ont besoin d'un apprentissage pratique pour une telle manœuvre

Souvent, nous avons eu l'occasion de dire que la création d'un empire colonial devait être accompagnée de la constitution d'une armée coloniale. Le même raisonnement implique, pour la France et pour l'Allemagne, la nécessité de s'affranchir du joug télégraphique sous-marin anglais

En ce moment, on ignore la réalité des faits qui se passent au Sud de l'Afrique parce que la censure du gouvernement britannique arrête ou défigure les dépêches

Cela n'a que l'inconvénient de gêner notre curiosité, et peut-être aussi un peu les chancelleries, au point de vue d'une action diplo matique

Mais que, dans l'avenir, l'Angleterre soit en guerre avec une puissance continentale ne sait-on pas la supériorité qu'elle aura du fait de ses câbles

Dès qu'un croiseur sera signalé d'un port, dès qu'une flotte sera en vue d'une côte, on le saura sur les bords de la Tamise, et on l'ignorera partout ailleurs

Nos chefs militaires seront sans renseignements, livrés à eux-mêmes, exposés au découragement dans nos possessions d'outre-mer. Ceux de l'Angleterre auront avec eux l'âme de leur patrie qui les soutiendra et les fortifiera; ils recevront des instructions incessantes; ils seront au courant des efforts tentés pour leur venir en aide. En vérité, il y a là une inégalité flagrante que l'on doit s'efforcer de faire cesser

JEAN FROLLO

LA RUSSIE & L'ANGLETERRE

Dans l'Afghanistan

Berlin, 11 novembre

Le Lokatanzeiger a reçu une dépêche de SaintPétersbourg, signalant des bruits d'après les quels les Russes auraient pris Hérat

Cette nouvelle est prématurée, mais d'importants mouvements de troupes ont lieu à la fron tière afghane

La dépêche ajoute que, dans les cercles militaires russes, on est impatient de proflter des embarras de l'Angleterre

En Perse

Londres, H novembre

Une dépêche de Moscou au Morning Post annonce que plusieurs régiments de grenadiers ont reçu l'ordre de partir pour la Perse

Un régiment de grenadiers est actuellement sur la frontière de Perse

Cette nouvelle a causé une vive émotion 'dans les cercles politiques

CONSEIL DES MINISTRES

Les Ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES FONCTIONS PUBLIQUES

Le Conseil a adopté les termes du projet de loi sur le stage scolaire exigé des aspirants aux fonctions publiques pour lesquelles sont requises l'instruction secondaire ou supérieure, et des candidats aux écoles du gouvernement établies pour assurer le recrutement des services publics

M. Decrais, ministre des Colonies, a fait signer ua projet de loi accordant une pension de francs a Ja veuve du colonel Klobb

Il a fait, en outre, signer un décret aux termes duquel M. Samary, ancien député, est nommé gouverneur de Saint-Pierre et Miquelon

LE GÉNÉRAL DUCHESNE

Le général Duchesne, membre du Conseil supérieur de la guerre, chargé d'inspections spé ciales, est nommé, tout en conservant ses fonctions, commandant du 7 corps d'armée à de sançon, en remplacement du général Pierron membre du Conseil supérieur de la guerre (motifs de santé

Cette mutation n'aura lieu qu'à la date du décembre, lorsque le général Pierron aura terminé ses travaux à la Commission supérieure de classement

LES CONSEILS DE GUERRE

Le Ministre de la Guerre a soumis au Conseil un projet de loi Sur les modifications à apporter au fonctionnement des Conseils de guerre en temps de paix, et rendant aux tribunaux ordinaires la connaissance des crimes et délits de droit commua

Ce projet sera déposé sur le bureau de la

Chambre

Le Ministre dn Commerte a soumis la signature du Président de la République un décret portant nomination d'un certain nombre de conseillers du commerce extérieur

M. Millerand a fait part au Conseil des négociations qu'il venait d'engager, d'accord avec ses collègues des Finances et de l'instruction publique, pour arriver au dégagement du Conser vatoire des arts et métiers

Le Ministre des Affaires étrangères a fait devant le Conseil l'examen des questions exté rieures en cours

L'IMPOT SUR LES BOISSONS

Le Ministre des Finances a indiqué au Conseil les grandes lignes du projet d'impôt sur les pas de journaux et rarement des lettres. Lorsque lui-même avait à écrire et cela lui ar rivait surtout quelques mois auparavant, deux fois par semaine, lorsque son jeune maitre le duc de Ville-fort, était encore en garnison à Nantes, il allait porter ses lettres à la boite du hameau de Basse-Grange; à Basse-Grange il n'y a pas de poste, mais seulement. collée contre le mur d'une maison, une boite que vient ouvrir le facteur tous les matins, au moment de sa distribution et dont il prend les lettres pour les porter ensuite au bureau de poste de Clisson

Le facteur est tous les jours à Basse-Grange vers neuf heures du matin

Soubise traversa la forêt sans se douter que

Roland le suivait

Le garde ne détourna pas une seule fois la tête

Seulement, de temps en temps il s'arrêtait levait les bras vers le ciel, faisant des gestes de fou. parlant haut

Roland entendait sa voix, mais était trop loin pour distinguer les paroles

Soubise n'eut pas une hésitation tant qu'il fut sur les chemins

Mais en approchant de Basse-Grange, il ralentit sa marche

Et à deux pas de la boite aux lettres il s'arrêta tout à fait

On eût dit qu il était épouvanté de l'action qu'il allait commettre, et que cette boite grise avec son couvercle de fer, lui apparaissait comme un abime où, sous la poussée d'une force surhumaine, il allait s'engloutir

Roland eut un mouvement d'espoir

Le garde allait peut-être revenir sur ses pas

Non

D'un mouvement brusque, saecadé, Son bile fait deux pas, son bras se tend, et la boissons qu'il compte déposer à la rentrée sur le bureau de la Chambre

Il a soumis à la signature du Président de la

République un décret portant moditlcation aux iè(Hes du recrutement des ingénieurs des manufactures de l'Etat, A l'avenir, ce corps ne com prendra pas exclusivement des élèves de l'Ecole polytechnique. Des préposés sortant des rangs des ouvriers pourront, sous la garantie d'un examen préalable, y être admis

M. Jeu Dupuy, ministre de l'Agriculture, a fait approuver un projet de loi relatif à l'augmentattou de l'effectif général des étalons na tionaux lES CoRSRÉ6ATIoMS RELIGIEUSES

Le Conseil a approuvé un projet de loi que le

Ministre des Finances a préparé au sujet de la taxe d'accroissement et de l'impôt sur les revenu dos par les congrégations religieuses et les Sociétés similaires

Ce projet consiste en deux articles, dont le premier a pour objet de rendre les propriétaires des immeubles occupés par les congrégations religieuses responsables des impôts dus par ces associions; dont le second investit l'administration de l'enregistrement d'un privilège pour le recouvrement

LHiRREMRAlïML

Les télégrammes arrivés hier au War

Office ne relatent aucun fait décisif, mais il ressort de leur ensemble que l'invasion de la colonit du Cap par les Boërs se poursuit méthodiquement, et que l'armée républicaine pratique avec succès la guerre d'embuscades

Les Boërs ont commencé ces jours derniers à bombarder Kimberley

Une partie de leur armée se concentre sur la rive gauche du fleuve Orange pour en interdire le passage aux Anglais

De nouveaux renforts partent tous les jours d'Angleterre. La Reine a fait personnellement ses adieux hier aux détachements de la garde royale envoyés dans l'Afrique du

Une Allocution de la Reine

Londres, 1i novembre

La Reine a passé aujourd'hui, il. Windsor, la revue d'un escadron mixte de life-guards et de royal-horse-guards qui va être envoyé dans l'Afrique du Sud

La Reine leur a adressé les paroles suivantes

Je vous ai appelés ici aujourd'hui, mes soldats qui étiez toujours auprès de moi, afin de vous dire adieu avant que vous traversiez les mers pour vous rendre au loin, dans une partie de mon Empire, prêter assistance al vos camarades qui com battent avec tant de bravoure pour leur souveraine et pour le pays

Je suis sûre que vous ferez toujours votre devoir comme vous l'avez fait jusqu présent, et je prie Dieu de vous bénir et de vous faire revenir sains et saufs

Après l'allocution de la Reine, le colonel du régiment qui va partir a été appelé auprès de la souveraine, qui lui a serré cordialement les mains

Le colonel a répondu a la Reine qu'il n'était pas douteux que ses gardes se conduiraient comme ils l'avaient fait toujours, de façon à soutenir l'honneur de leur Reine et du pays puis, sur son invitation, les gardes ont poussé trois acclamations en l'honneur de la Reine en levant leurs casquettes au bout de leurs carabines

Enfin, la voiture de la Reine s'est éloignée pendant que la musique des gardes jouait l'hymne national

Aux Environs de Ladysmith

Estcourt, 7 novembre

Un jeune garçon cafre, qui a quitté Ladysmith le 5, confirme que tous les citoyens de la ville se sont réfugiés dons un laager établi sur le champ de courses

Les hôpitaux militaires.ont été également installés en dehors de la ville

Les groa canons boërs bombardent toujours la ville

Le propriétaire d'un hôtel de Ladysmith, arrivé hier, dit que, si le gros canon de mariné qu'on a monté dans le camp assiégé n'a pas encore tiré, c'est que les fondations sur lesquelles on l'a placé sont faites d'un béton frais qui n'a pas eu le temps d'acquérir assezde solidité

Les conduites d'eau alimentant le camp ont été coupées; les gens de la ville font usage de l'eau de la rivière Klip

La même personne ajoute que le feu de l'ennemi, d'abord inoffensif, devient de plus en plus juste

Londres, it novembre

On télégraphie d'Estcourt au Daily Mail, il. la date du 7 novembre

Deux caisses de dynamite ont été trouvées à l'hôtel du général qui commande ici

Une enquête est ouverte

Le bruit court que certains engagements ont eu lieu près de Ladysmith

On reçoit ici des nouvelles officielles de Ladysroitb, mais elles ne sont pas publiées

Bombardement de Kimberley

Le Cap, 11 novembre

Le colonel Kekevitch annonce que le bombardement de Kimberley, commencé le 7 novembre n'a causé aucun dégàt ni aucune perte

Les soldats du poste des Réservoirs, au sud de Kimberley, manquent depuis le

On suppose qu'ils ont été capturés par les

Boërs

A part cela, la situation n'a pas changé

Au Cap

Londrcs, 11 novembre

Le War Oftice a reçu le télégramme suivant

Le Cap, 10 novembre

Une reconnaissance en force, partie de la station d'Orange-River, a eu aujourd'hui une es main laisse tomber et disparaitre, dans l'humble et redoutable refuge, la lettre dont dépendait, pour la seconde fois, l'honneur de la famille des Villefort

Puis il s'enfuit de là en courant

Roland n'eut pas le temps de se garer

Mais Soubise passa auprès de lui sans même l'apercevoir

Et Roland l'entendit qui criait

Mon Dieu! mon Dieu qu'ai-je fait qu'aije fait

Au tournant de la route, derrière les bois qui séparent la Basse-Grange de la HauteGrange, il disparut, toujours courant

Roland s'assit tristement sur le talus d'un fossé

Il a'p avait personne sur la route le long de laquelle s'étageaient.au milieu des grandes haies et des arbres, les pauvres maisons du petit hameau

Et la maison même à laquelle était scellée la boite aux lettres avait toutes ses persiennes closes

Elle était inhabitée, Roland le savait

Le jeune homme consulta sa montre

Il était neuf heures moins un quart

Encore un quart d'heure et le facteur passerait, lèverait les lettres, et ce serait fini, bisa fini

Ce serait si facile, en profitant de la solitude, de briser cette pauvre boite une bd che enlevée d'un tas de fagots ferait l'office de marteau; deux coups suffiraient pour l'éventrer, pour l'obliger à restituer ce qu'elle cachait mystérieusement, cette chose sacrée qu'est une lettre, que tout le monde respecte et qui devient plus sacrée encore lorsqu'elle a quitté les mains de celui qui l'a écrite pour devenir, pour ainsi dire, impersonnelle, jusqu au moment où elle arrive aux mains de celui qui doit la recevoir carmouche avec l'ennemi environ quatre milles l'est de Belmont

Pertes un liautenant-eolonet tué, trois lieutenants blessés, dont un dangereusement, deux soldats blessés

Une dépêche de Jamestown annonce que la télégraphe a été coupé dimanche matin au sud d'AIiwal-North

A l'approche des Boërs, cette ville a été abandonnée par la police

Des nouvelles de Molteno disent qu'on ne connaît pas encore exactement l'effectif de la colonne boêr qui se prépare à envahir la partie est du district nord de la colonie du Cap, mais on croit que cette colonne est très forte. Tandisque le détachement de Beeste Kraal se rendra à Dordrecht, d'autres détachements traverseront le fleuve Orange, près de Herschell, pour se diriger sur Ladygrey

Les Officiers allemands chez les Boërs

Berlin, Il novembre

Le chef d'escadron baron de Heitxenstein, attaché à l'état-major de la division de Breslau, a donné sa démission afin d'aller combattre dans l'armée boér

Cet officier, qui a été le vainqueur de lacourse célèbre entre gerlin et Vienne, avait devant lui le plus grand avenir. Sa résolution a causé une grande sensation

Le départ de M. de Reitxenstein pour le Transvaal a décidé l'Empereur à adresser aux com mandants de corps d'armée une circulaire en vue d'empêcher que d'autres officiers suivent cet exempte en trop grand nombre

Le Lokalanieiger espère qu'on pourra bientôt arrêter la guerre si meurtrière qui met aux prises les deux races blanches de 1',Urique du

Sud

La Croix-Rouge allemande, sous le haut patronage de l'Empercur et de Impératrice, a déjà fait un premier envoi d'ambulances au

Transvaal, et un personnel complet de médecinsinfirmiers est parti de Hambourg

L'Association compte pouvoir organiser bientôt un second envoi grâce aux souscriptions qu'elle reçoit sans cesse et qui atteignent déjà près de 60,0oi) francs

Bruits de Naufrage

Brest, il novembre

Le bruit court depuis hier qu'un transport anglais, portant des troupes à destination de l'Afrique australe, aurait fait naufrage près d'Ouessant

A la préfecture maritime, on ne savait encore rien, ce matin, à ce sujet

DOUBLB ÉVASION A LA PRISON DE LAON

Laon, li novembre

Une double évasion a eu lieu, la nuit dernière à la prison de Laon; les nommés Martin, condamné à dix ans de travaux forcés pour vols qualifiés, et Poulain, condamné à six mois de prison, ont scié la serrure do la porte de leur cellule et ont gagné le bâtiment des cuisines

Puis ils ont suivi la crête du mur extérieur et sont descendus sur le rempart à l'aide de cordes tressées avec des cordons de paille servant & la confection des paillassons

Martin, ancien clerc d'huissier, très intelligent, était employé aux écritures de la prison et a pu ainsi préparer l'évasion

Le signalement des deux fugitifs a été envoyé ce matin à toutes les brigades de gendar merie, et une surveillance a été organisée dans les gares

Poulain, qui porte des vêtements de prisonnier, pourra être facilement repris

Martin, en raison des travaux de comptabilité auxquels il était employé, portait dos vêtements civils

Les Fêtes du Canal de Suez

De notre envoyé spécial

Marseille, il novembre, 10 h. matin

Dans deux heures, à midi, le magnifique paquebot des Messageries Maritimes, l'Indus, lar guera ses amarres et fera route vers Port-Saïd emportant les 150 invités que le Conseil d'administration de ln Compagnie du ranat de Suez a conviés à l'inauguration de la statue de Ferdinand de Lesseps

Ce paquebot, commandé par le capitaine Duchâteau, a été construit a La Ciotat, en c'est un superbe navire mesurant 13f> mètres de longueur et 16 de largeur; il jauge C,2W tonneaux; scs machines développent chevaux

L'Indus peut emporter en temps ordinaire trois cents passagers; donc, les invités seront installés dans des conditions d'extrême confortable il a, d'ailleurs, spécialement été affrété pour la cérémonie et compte un personnel d'élite; il a reçu une toilette de circonstance et constitue ainsi un des plus beaux spécimens de notre flotte marchande, comme construction navale et comme aménagement intérieur

Parmi les invités, citons: Mme de Lesseps et ses enfants, MM. Bourgeois, Bunau-Varilla

G. Le Chevalier, Jules-Charles lioux, X. Charmes, M. et Mme Uompart, A. Hebrard fils, Her bette, de Jonquièrcs, A. Lefèvre-Pontaha, sir

Edwyn, Mme et Mlle Davies, sir John Stockes

M.-J. du Tillet, M. et Mme J. Mattre, etc

La statue monumentale de M. de Lesseps que nous allons inaugurer est l'œuvre de Fremiet elle est déjà en place et se dresse à l'entrée du canal, à Port-Saïd elle mesure, comme vous le savez, 7 mètres de hauteur; le pied seul a 1 mètre 8 centimètres, le pouce centimètres

L'inauguration aura lieu le 17 novembre en présence du khédive Abbas-Ftimli, qui prononcera un discours. Le prince d'Arcnberg, prési dent du Conseil d'administration du canal de

Suez, parlera au nom de la Compagnie; le vicomte E. Melchior de Vogué, prendra la parole au nom de l'Académie française

Le soir de l'inauguration, un grand banquet suivi de bal réunira tous les invités

Le 18, l'indus quittera Port-Saïd pour faire la traversée du canal, en s' arrêtant à Port-Tcwflck

Ismaïlia et Suez. Cette seconde partie du proII se relève cette pensée lui est venue

Il se rapproche lentement, les yeux rivés à cette muraille

Il la touche, sa forte main la secoue

La boite est toute branlante, tient à peine la bûche pour l'éventrer seraitinutile

Et peut-être que Roland, éperdu, aurait commis ce vol, si un pas lourd de fortes bottes ne s'était fait entendre, derrière lui sur la route de Clisson

C'était le facteur Gérard

Il n'a même pas le temps de se retirer

Le facteur l'a aperçu et se trompe

Rien de plus naturel qu'un homme soit là une main tendue vers la boîte, sans aucun doute pour y déposer une lettre et non pour l'y prendre

Bonjour, monsieur le comte

Bonjour, Gérard

Alors, vous faites vos commissions vousmême, à cette heure, monsieur le comte t dit le facteur en riant, et vous venez porter vos lettres à la Basse-Grange, au lieu de les envoyer à Clisson

Cela m'a servi de but de promenade

C'est juste

Le facteur était un brave garçon tout jeune il n'était pas du pays 11 connaissait bien l'affaire Girodias et à l'auberge il avait entendu là-dessus bien des discussions, mais cela ne l'intéressait que médiocrement; U restait Indifférent et juste entre les partis

Avec sa petite clef, il retira les lettres, les mit dans son sac de cuir, rabattit le couvercle

Au revoir, monsieur le comte

Et partant de son pas solide et lourd, il ajouta

Maintenant, je vas faire ma distribution

Obstinément, Roland reatait là à le regargramme n'est pas encore arrêtée définitiwmenlt peut-être, avec la traversa du canal, pousserat-on jusqu'au Caire et aux Pyramides

En tous cas, le retour aura lieu le novenj bre, et le 30 tous les invités seront en France

C'est le prince d'Arenberg qui a pris l'initiative de ces fêtes propos de l'inauguration de statue du créateur du canal rêvé par Pharaon et

Napoléon

Les belles fôtes, qui encadreront la cérémonie seront moins encore un hommage adressé à un homme que la glorification légitime du génie et de la mission civilisatrice de la France. Carc'cs

Krice au libre et clair esprit de notre race que les barrières élevée par le despotisme et lerreur ont été brisées

C'est à la France aussi qu'était réservée t gloire d'abaisser, de supprimer les obstacles pour ouvrir une voie libre à l'activité humaine et hâter, par conséquent, l'œuvre de civilisation et cela malgré une hostilité acharnée

D'autres ont su, mieux que nous, tirer profit de l'oeuvre gigantesque accomplie et dérober en partie le fruit de nos efforts, mais la terre d gypte, conquise par des armes françaises, fécondee par des savants fraoçais, demeure encore \A terre du sphinx qui ne cesse de sourire 4 l'avenir mystérieux

HAUTE^COUR

AVANT L'AUDIENCE

La matinée a été calme. Les accusés ont reçu au quartier cellulaire, la visite de leurs parents l't amis. M' Devin, qui a si éloquemment plaidé la veille la question de compétence est venu voir son client, M. de Ramel, avec lequel il a eu un long entretien

A midi, le public moins nombreux que les jour précédents commence à pénétrer lians le palais et cbaeun se rend à son poste dans tes tribunes pour entendre la réponse de M. Bernard, procureur géuéral, et aussi la réplique de M Devin

Dans la cour d'honneur, des groupes se forment, où l'on commente et discute les incidents de vendredi

Les consignes semblent moins rigrtnreuses l'animation est aussi moins grande. L'absence des cinq cents témoins qui, on le sait, ont causa la vedle les incidents dont nous avons parle, m fait un vide immense dans le Sénat qui a repris dus lors la physionomie décente et grave qui convient au temple de la Justice

TROISIÈME AUDIENCE

La physionomie de la salle nevarie pas. L'émpressement du public muni de cartes est moins grand que la veille

A une heure très exactement, la Cour fait son entrée. II n'y a, à ce moment, qu'un très petit nombre de sénateurs présents, mais bientôt les fauteuils se garnissent. Nous voyons monter il la tribune M. Caduc, sénateur de la Gironde, qui parle au président M. Fallières pour lui fourme des explications sur son absence <! hier

Lorsque les prévenus ont [ 1 leai bancs, il est prrocédé, comme jour, t l'appel nominal des membres de u n uU-Céor

M. le président a reçu dana la matinée nali lettre du M. Dccauville, aénateur de Setae-et

Oise, qui s'excusa de ne pouvoir, pour cause è maladie, assister à l'audience c'eut le tettl membre absent cette troisième audience

Le Procureur Général

L'appel terminé la parole est donné 4 M. Tf procureur général Bernard. L'organe du minislère public va combattre les conrli. in compétence déposées entre lesmait: u par les accusés et développées la par

M Devin, avocat de M. de Kamel

L'orateur commence par faire l'éloge de la plaidoirie de M' Devin, où l'on trouve, dit-i tant de charme de parole et tant d'éloquence

Il demande ensuite au Sénat sa bienveitlance assuré qu'il ne la refueera pas à un serviteur.do la République et de la Justice

M' Devin t'est longuement étendu sur le point de droit. Je voudrais, poursuit M. Bernard, me restreindre ce côté de l'affaire; mais je ne puis laisser dire que j'ai fait une accusation qui ne repose que sur des rapports de police. Elle repose sur les déclarations des témoins, sur leurs correspondances. Elle repose aussi aur les agitation mêmes auxquelles nous avons assisté et dont le accusés ont voulu évidemment profiter pour détourner l'armée de son devoir. Il n' pas dépendu de ces accusés d'avoir de ces journées sanglante comme celles que nous rapporte l'Histoire

Le gouvernement, certes, savait tout cela, mais je ne veux pas laisser dire que mon accusation est illusoire. Nous ne devons pas attendre que le sang ait été versé pour agir. Les mesures préventive valent mieux que les mesures répressives

M Devin vous a dit a L'acte de M, Déroulèdo n'a consisté qu'en deux gestes. a Cela est vrai

Mais à quet spectacle aurions-nous pu assister si un troisième geste avait entraîné ce général

M Devin vous a dit encore a Je ne parlerai pas de l'incident d'Auteuil. Moi, j'en parlerai, car vous savez i quels embauchages on s'est livré à

Auteuil comme il Reuilly. Mais plus MM. le royalistes, plus MM. de l'œil le blanc 9, plus les nationalistes injurieront M. le Président de la

République, plus il grandira dans l'esprit du peuple

Geci dit. M. le procureur général aborde les points de droit

Vous n'êtes pas liés, dit-il, par le décret de con vocation et si vous ne reconnaissiez pas les éléments constitutifs du crime visé par In loi de dans cette affaire, vous vous déclareriez incompétents. Maia M' Devin sait mieux que moi que le mots a crime attentatoire à la Sûreté de l'Etat a se retrouvent dans plusieurs articlea du Code pénal. Ce n'est donc paa dans l'imagination du ministère public que cette terminologie' est née, et d'ailleurs la loi de 1875 ne vous parle- l-elle pas da der. Maintenant qu'elle était aux mains de cet homme, la lettre était définitivement perdue perdue pour toujnura

Et Roland, pour la centième fois depuis la veille, se demandait, le désespoir au front, la rage au coeur

Que taire Comment m'y prendre

Il s'éloigna dans la direction de Cliason par les Hautes-Granges. Il savait que c'était la route suivie par le facteur, mais il n'avait aueun but et parfois il exhalait de sourds gémissements la route continuait d'être dé serte les champs, en cette saison morte étaient déserts et la solitude semblait plus lourde encore de tout le silence qui r gnait sur la nature entière. Les oiseaux ne chantaient pas encore. Rien n'annonçait même de loin, l'approche du printemps

Aux Hautes-Granges, au croisement des routes, il y a une auberge qui porte pour eu

Au Sapin toujours vert

Sans réfléchir, sans trop savoir ce qu'il faisait, il entra, demanda qu'on lui sen-1t n'im porte quoi il prit une chaise et s'installa devant la porte, à la grande surprise de l'aubergiste, car le temps était très frais, pi quant. et le ciel chargé de nuages ne laissait point passer un rayon de soleil

Sous unetonnelle décharnée, où il y avait une table, il prit place, sans même regarder la bouteille de vin blanc qu'on lui servait

Il attenditlà, les coudes sur tatable, la tête dans les mains

Au bout d'une demi-heure, Il relev la front îûut ti coup

En face de lui, très loin encore, à peine visfble, un passant se dessinait comme un point noir sur la route

A suivre.) Jules Maet

=======================================
PAGE 2
=======================================

î-f© IPetft ^a-rïslëtt trime contre la sûreté intérieure ou extérieure de

Etat

La distinction entre l'attentat et le crime attentaloire est subtile. On Mats vous savez bien que le 4éatwrtew4à a pu avoir l'intention de lui soumettre fe jugeaient da arime contre la sûreté de l'Etat. La loi de 1875, en vous reconnaissant ce haut pouvoir judiciaire, na pas entendu vous lier par un terme restrictif

La Jurisprudence

M. le procureur général ftit remarquer que

Il' Devin a fait bon marché de la jurisprudence

Votre jurisprudence, dit-il, a interprété en la loi que vous ver faite comme corps politique. Comment peut-on soutenir que votre arrêt de 1889 n'ait pas une grande valeur? M Devin tt'en a méme pas donné lecture. 11 a dit qu'il a'agissait d'un arrêt de défaut qui ne peut être cons titutif d'une jurisprudence. Cela est vrai devant les

X i)uoaux ordinaire , parce ou' iors la discussion est sommaire, mais ici, en 1889, la question de compétence a été diseutée pendant trois audiences

Elle a fait l'objet d'une consultation spéciale signée de M. Quesnay de Beaurepaire, conservée dana vos archives sous la cote 1130. Elle a fait de brochures, d'artiolea dans les recueils de jurisprudence. M. Martini, l'une des lumières du bar reau; _M. Rigaud, avocat à la Cour de cassation l'ont eyalement examinée dans des écrits qui vous ont été soumis en leur temps

Nous ne sommes donc pas en présence d'une décision rendue sans réflexion, sans débats. La jurisprudence de 1889 est aussi sérieuse, aussi solidement assise qu'aucune autre Il est donc permisde l'indiquer, et je finvoquerai

J'entends invoquer en outre le témoignage des travaux préparatoires de la Constitution de it de lu loi de procédure de

Il n'en est pas, estime l'organe du ministère ipubMc, de pfus précieux, car il fait connaître topinion d'hommes tels que Dufaure,jLefebvre

Portails, bref, de tous ceux qui ont crée la législation actuelle

M Devin, poursuit M. Bernard, vous disait, hier tpie vous êtes une juridiction exceptionnelle. C'est an de ces Tribunaux comme on en a vu sous la

Restauration et sous le second Empire. Un de ces

Tribunaux extraordinaires, qui sous couleur de ustice ne fait que des exécutions. C'est un de ces

Tribunaux comme tes Commissions mixtes qui ont déporté, exilé sans jugement, 36,000 des n3tres

Mais vous n'êtes rien de semblable. Vous êtes un

Tribunal d'un ordre très élevé qui partage simplement avec la Cour d'assises, en vertu de la première loi du pays, le droit de connaître des crimes contre sûrete intérieure et extérieure de fEtat. Ne

Tous laissez donc pas impressionner par ces mots de juridiction exceptionnelle. Ils ne s'adressent pas à VOUS

Ces rectifications, estime le Procureur général, étaient nécessaires, et il aborde maintenant tes précédents de l'histoire

Tous les gouvernements ont estime qu'ils avaient le droit de se défendre et qu'à certains attentats ils devaient réserver une juridiction spéciale

Quand on a la garde de la République on a le roit, pense M. Bernard, et aussi le devoir de la

Vous avez dit que vous continueriez i attaquer la République

M. D^iioulède. -Ce n'est pas la République que fattaque

M. LE Procureur o£hêhal (poursuivant). C'est sue tAche sacrée pour nous de la défendre de toutes nos forces. Lorsqu'on a discuté cette question de défense dans les assemblées depuis 1791, on a toujours afllrmé que le devoir de la prendre incombait aux représentants du pays. La Constitu tion de 1848 parlait des crimes, attentats ou cotaplots, mais c'était une redondance et en trois mots qui, équivalaient à celui d'attentats qui est employé ar notre Constitution

Les Anciens Procès

Parlant des procès anciens M. le Procureur général rappelle que, de 1814 à 1830, il n'y eut en effet, qu'un seul complot l'a traire Nautil

Mais iL ce sujet, la compétence était nettement itablie. Un à il y eut des complots mais s étaient connexes avec des attentats, ils ne meuvent donc pas être pris comme exemple au point de vue de la compétence

Maintenant, fait observer le ministère public

Bi do il il n'y eut pas de complot porté a la connaissance de la fIaute-Cour, cela est dû

Ace que la loi de 1832 ne permettait plus de de soumettre le crime de complot à la Cour des airs et la pénalité était totalement modifiée par cette même loi

La conclusion d laquelle arrive M- Bernard est sjue de 1791 à on a voulu soumettre la connaissance des crimes contre la Sûreté de l'Etat une Haute-Cour

Le procureur général examine maintenant les

Constitutions de iSits et 1852. Il dit que si on a employé il cette époque les mots crime d'attentat ou de i-omolot, c'est encore une pure redon lance. Il s'est toujours agi de crimes atteutoires oon tre la sûreté de l'Btttt

Les précédunts de la loi de 1875 sont donc

M. Btrenard arrive à la discussion, en 1889, sur la questions de compétence

M. Quesnay de Beaurepaire, dit-il, a parlé peadant trois audiences, et il en est résulté un irrét très significatif

Et il donne lecture de cet arrêt

Cet arrêt, reprend M. Bernard, peut-il être contidéré comme lettre morte? Non. Il est certain

Sju'ii n'impose pas impérativement votre solution iais aucune considération juridique ou politique le peut vous pousser à aneantir aujourd'hui cet urret. Aucun auteur ne donne une solution contraire sur cette question

Le procureur cite alors l'opinion conforme de y. Esmein, qui fait autorité dans les questions de droit

C'est, poursuit-il, dans le sens d'acte attentatoire qu'il faut entendre, en la circonstance, le mot atJentat. La défense, il est vrai, s'est élevée hier son tre fexpression d'acte attentatoire employée

Sans les réquisitoires du ministère public. Elle a paru dire que c'était une expression forcée pour tes besoins de la cause inventée à plaisir, dans un ut intéressé, par l'accusation

La vérité est que la formule d'acte attentatoire rime attentatoire, se trouve dans le Code lui-même

L'orateur en cite quelques exemples, puis rétamant tout ce qu'il vient de dire pour la de monstration, Il conetut que la Cour est manifestement compétente pour statuer sur les faits que t'ordonnance de renvoi lui a déférés, et il exVILLES gaffe VALEURS FRANCAISES VALEUREUSES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES terme if2oiol"41.16aotit-ept

Egyptien terme Fat-Algérien

D

M li

Zinc

M prime la Itpviclion que l'arrêt attendu eonsacrora cejiftHBotulion

La Péroraison

J'ai dit en term;nant le Procue r gérjéwaj; il ne tn reste qu'un mot à dire. Hier sur la fin d'une plaidoirie éloqaen'.e, en a iait appel vos sentiments bien connus de libéralisme et de médiation. On a parlé du grand bosoia d'apaisement qu'éprouve la France, ai au nom de ce besoin on vous a eemaaaé de vou proclamer, incompétents

L'apaisement, messieurs, personne ne le souhaite plus ardemment que moi. Mais enfin, si dé terminé que je sois à y concourir, je ne puis me laisser duper par les mots

L'apaisement qu'on invoque pour vous désarmer, où donc est-il? Quels symptômes en trouvez vous chez les partisans des accusés? Vous n'avez qu à ouvrir les yeux et les oreilles pour être fixés sur les dispositions de ceux qui réclament aujourd'hui des Idées de pacification et de réconciliation

Jamais ils n'ont été plus audacieux ni plus violents. L'heure n'est donc pas venue de renoncer vis.-à-vis d'eux, aux moyens d'action que nous a donnés la loi. Ils attaquaient, nous devons nous défendre. Que ceux qui prêchent l'apaisement comprennent bien cette nécessité. L'apaisement ne sera possible que le jour où ces révoltes permanentes contrer. Constitution auront cessé

Respectez la loi d'abord et la puissance publique pourra se montrer Mémento

M. Bernard ayant terminé, M. DéVonlède s'est levé et a demandé à M. le Président l'autortsation de formuler quelques observations, ce qui lui a été accordé

Déclaration de M. Déroulède

M. Dérooléde. Je demande la permission de dire deux mots. Je n'entrerai ni de près ni de foin dans la discussion de la question de compétence

Elle ne me concerne psa. Je veux seulement relever certaines paroles de M. le Procureur général qui, rappelant les déclarations que j'ai faites ailleurs sur mon rôle et sur mes actes, a dénaturé ces déclarations. il prétend que je me proclame plébiscitaire. Plébiscitaire sans épUhète, alors que j'ai toujours réclamé la qualification de républicain plébiscitaire

Il prétend que j'ai avoué le projet de renverser la République, alors que j'ai toujours eu soin de proclamer quo je n'attaquais que la République parlementaire. Pourquoi ces altérations de mes paroles ? Parce qu'on veut, aux yeux des républicains qui nous jugent, me faire passer pour un ennemi de la République. Je ne suis pas un ennemi, messieurs, je suis avant tout républicain

Je vous laisse à apprécier la tactique de M. le procureur général. Il y a eu plus que de la légèreté dans ses citations

Dos applaudissements partant d'une tribune occupée par des dames s'etant produits après la déclaration de M. Déroulède, M. le président

Fallières a donné au commandant militaire l'ordre ,le la faire évacuer, puis l'audience a été suspendue

L audience est reprise à trois heures quarante

M. LE Président. Tout à l'heure, au moment où j'allais lever l'audience, une manifestation inconvenante s'est produite dans une tribune publi que. Dès que j'ai su d'où elle émanait, j'ai fait évacuer. J'espère que cette leçon ne sera pas perdue et que je n'aurai pius à prendre une semblable mesure

Réplique de Me Devin

La parole a été ensuite'donnée à M' Devin, qui a répliqué

M' Devin dit tout d'abord que les considéra tions dévelopyées par M. Bernard peuvent suffire pour les juges. Elles ne suffisent pas pour détruire sa thèse qui subsiste en son entier

L'orateur soutient ensuite que 1'.arrêt de ne crée pas un précédent qu'on puisse invoquer contre l'incompétence. Il le lit et le discute phrase par phrase

L'argumentation de M. leprocureur général, dit l'avocat, est spécieuse et ne peut pas décider les juges. On a prétendu que j'avais passé sous silence l'arrêt de Je m'imaginais que par l'ar rêt du 18 septembre derniersur le sursis, la HauteCour avant déclaré que la question restait en tière, M. le procureur général a d'ailleurs maintenu que l'arrêt de 1889 ne liait pas d'une façon absolue la Haute-Cour actuelle. Il faut reprendre cet arrêt de 1889 pièce a pièce

Et M' Devin en donne à son tour lecture commentant les différentes phrases

L'arrêt dit que les précédenls montrent que la

Haute-Cour est compétente pour les crimes attentatoires, mais cest une erreur historique qu'on a relevée en 1889. Ou n'a déféré qu'un seul comptot sous le régime de la Cour des pairs. Il n'y a qu'un seul précédent, celui de

La Cour des pairs a fait alors cette réserve qu'il lui appartenait dexaminer la gravité du complot parce quo la loi le 1882. diBtiiHçuaBt entre l'attentat et le complot n'était pas encore votée

Mais tl partir de 1832 il n'y a plus en de doute la Cour des pairs a cessé d'être compétente en matière de complot, à moins que le complqt ne tût connexe à un attentat

La jurisprudence est donc bien telle que je l'ai décrite, la doctrine aussi. On n'a donc rien détruit de mon argumentation. Si bien que j'ai le droit de dire que le 5 paragraphe de l'arrêt de 1889 repose sur une erreur historique

M' Devin discute encore sur plusieurs points qu'il a déjà développés

Il termine ainsi

Vous avez été saisis par un décret qui vous edit vous jugerez un attentat

Il n y a pius d'attentat. Vous allez donc juger contre la loi? Vous allez juger contre le décret même qui n'aurait pas été signé s'il n'avait été question que de complot

La tâche vous est bien facile. Votre Chambre d'accusation pouvait reconnaître l'attentat, elle ne l'a pas fait, la question est donc réduite à aa plus claire expression

Si vous usurpez, que d'usurpations n'autorisezvous pas? Pour moi je n'ai au cœur que le culte du droit et l'amour du pays. Ne sortez pas de la légalité

L'audience publique est ensuite levée

La Haute-Cour entre en délibération. Les tribunes sont évacuées et les accusés reconduis à leurs cellules

Audience publique lundi

EN CHAMBRE DU CONSEIL

La discussion a duré deux heures environ. De nombreux sénateurs qui avaient l'intention de prendre la parole y ont renoncé, jugeant leur intervention inutile aprê? I. remarquables plaidoyers de M. le procureur général Bernard et de M- Devin

Dès le M. Wallon, q i. en la même circonstsnee, était intervenu en a rewi.s à M.-HsUiùrea heo lettre daus laquelle eMP Buitei^ffSe ute-Cour éUtt h^somle projet teanei est appuyé le procureur général, a été fefwjssè, et tfûe par -conséquent il n'existe pas

Ma déclaration formelle en tant qu'ancien membre de la Commission qui prépara ta loi de 1875 est dit-il dans sa lettre, que nous avons voulu rejeter de la compétence de la Haute-Cour le complot et autres crimes et délits, et ne retenir que le seul attentat Si nous jugions autremant e serait une forfaiture

M. Wallon est monté à la tribune des avocats et a développé et commente, en quelques mots sa déclaration écrite

M. Gliauinié a pris ensuite la parole. Le sénateur du Lot-et-Garonne a très éloquemment et très énergiquement paMé en faveur de la compétence en se ptaçant sur le terrain politique

M. Maxime Lecomte a dit que, après le discours si éloquent de M. Chauané, il renonçait à la parole

M. de Marcère a. alors développé très brièvement une tbèse juridique contre la compétence de la Haute-Cour en matière de complut

M. Milliard, qui snccède au précédent orateurs déclare que le texte de lait loi de liSô est formel il ne parie que de l'attentat contre-,la sûreté de l'Etat

Si, dit-il, le législateur avait voulu dire plus et étendre la compétence de la Haute-Cour, il tui aurait été facile de dire Crimes contre la sûreté de l'Etat . Alors vous seriez compétents et vous pourriez juger le complot

Le Vote

La discussion étant close, il a été procédé au vote par appel nominal

On a mis aux voix les conclusions de M Devin tendant à déclarer la Haute-Cour inoompé ieate eu matière de complot

Ces conclusions ont été repoussées par voix contre

Parmi les membres de la majorité, on remarque presque tous les sénateurs du département du Nord, un grand nombre de senteurs du

Sud-Ouest, tous les sénateurs de la Seine et les président de la Haute-Cour, M. Fallières

Parmi les quatre-vingt-onze qui on; voté l'incompétence se trouvent: MM. Mazeau, président de la Cour de cassation; Boulanger, président de la Cour des Comptes; Berthelot, Léon Labbé de Marc-ère, Wallon, Milliard, le général Billot et Peytral

L'audience secrète a pris fin à six heures et demie. Demain lundi, les membres de la HauteCour se réuniront à midi en Chambre du Con seil, pour entendre et appronver l'arrêt de compétence que M. Pallières rédigera aujourd'hui

PERQUISITIONS NOUVELLES

Dans le but d'établir l'affiliation à certains groupes de Sociétés secrètes, le Ministre de la

Justice a ordonné de pratiquer des perquisitions chez les adhérents ces associations

Cœ perquisitions ont porté particulièrement dans les salles de rédaction dos journaux la Craix de Paris et de province, et tous les documentes ou listes pouvant donner des renseignemcnts sur les affiliés ont été saisis et transmis au

Parquât

A PARIS

Avant-hier soir, vers cinq heures, M. Pabre juge d'instruction, recevait dans son cabinet, au

Ratais de Justice, les dix commissaires de police dont les noms suivent MM. Hamard, sous-chef de la Sûreté Roy et Martin des délégations

Archer, Doray, Garnot, Guénin, Péchard, Prélat et Mourgues

Le magistrat instructeur remettait a chacun des officiers de police judiciaire une commission rogatoira à l'effet de pratiquer une perqui sition chez les Pères assomptionnistes, rue

François n 8, et dans les locaux attenant à la maison

Ces religieux, au nombre de trente, occupant en ettet dans le huitième arrondissement plusieurs immeubles dépendant les uns des autres dont les entrées se trouvent nie Français I rue Bayard, 3 et 5, et 20, cours La Reine

Les Commissions visaient le délit d'association illicite, composée de plus de vingt per sonnes, et les articles 291 et du Code pénal ainsi que la loi du 10 avril 1831, qui complète les articles ci-dessue

Les commissaires avalent l'ordre rie pratiquer ces perquisitions dans la matinée du lendemain

Hier matin, en en'et. vers sept heures, les dix magistrats, accompagnés d'une centaine d'agents de la Sûreté, se trouvaient au rendez-vous convenu et se partageaient en trois groupes

MM. Hamard, Martin, Péchard et Guénin se présentaient au numéro 8 de la rue François I et M. Guénin frappait à la porte

Un religieux vint ouvrir et demanda ce qu'on voulait; sur la réponse qui lui fut faite, il s éloigna pour aller chercher le directeur. M. Bailly

A ce moment, M. Péchard, suivi de son secrétaire, franchit la porte qui se referma sur lui

Les magistrats frappèrent de nouveau, mais on refusa cle leur ouvrir et il fallut que M. Hamard menaçât de faire forcer la serrure par un ouvrier pour qu'un autre religieux consentit à leur faciliter t'entrée

Chacune des cellules a été visitée en présence de t'assomptionniste qui l'occupait

Daus un cottrc-fort se trouvait une somme liquide de francs, dont francs en billets de banquet

Le second groupe, composé de MM. Boy

Archer, Doray et Garnot se présentait en même temps au numéro 3 de la rue Bayard, il l'imprimerie des journaux lA. Croix, Le i'éLerin et Le

Cosmos, qui est dirigée par M. Bortaux; M. Archer perquisitionnait au rez-de-chaussée et fai aait six scellés M. tioy, au secrétariat, M

Doray, au troisième étage et M. Garuot au premier

Là se trouvent des locaux réservés aux pèlerins de pasaage. Les scellés ont été apposés sur les portes

Chez les Religieuses Oblates

MM. Mouquin et Prélat s'étaient rendus cours La Reme, où se trouve la maison de religieuses oblates, qui tiennent également une im pninerie où ae fait le jouirai la Bomme Presse association coup ua perquisition d la conpréraiion

La saur auptrieure s'est mise jwwitot 4 la disposition des commissaives quelle a accompagnés ellc-asftme dans les diverses B iles de la congrégation

Les magistrats ont saisi des papier et àammenls en rajal nombre et Mis ml réunis ctaos des cartoHjgHA a ansuite scellés. Bn premier en présence des Pères astuez lus eoimiiiiisajre.s qui les ont saisis puis les papiers seront mls soWBeetlés et envoyés au juge d'instruction

M. Fabre, gui a assisté aux opérations fai6es par ieB commissaires, commencera demain 1 exaimportants ou tout simplement in! ̃ .s

Un magistrat, bien placé pour êtw nous disait ltier: A mon avis, les Perts de l'Assomption avaient été prévenus et ils ont eu le temps de faire diaparaitre les papiers compi-omejtUats

Un Incident

Tandis que s'opéraient ces porqaisiUons, un certain nombre de curieux s'étaient groupes sur le cours La Reine

L'un d'eux, qui manifestait trop bruyamment ir les opérations judieiauiy, a été uit au eainmissanai des Champsr.-j.-t-t.-n. il déclaré se nommer de Lépine et être rédacteur à la Revtte catholique. Inculpé d'avotr proféré des injures contre Je gouvernecaent et des menaces aux agents qui l'avaient arrête, M. de Lépine a été envoyé au Dépôt

Aux Bureaux de la Croix

Nous nous sommes, rendus hier, daus les bureaux du journal la Croix

Nous avons questionné un des collaborateurs de ce journal au sujet de la Société Justice et

Egalité a, enoouragée par les Assomptionnisiw et qu'on nous avait dit être en cauae daus les perquisitions ordonnées par le Parquet

Cette Société, nous a-t-il répondu, n'est nullement en cause: son siège est rue de Grenelle et elle n'a pas étâ inquiétée. C'est une Société électorale qui s'occupe de fournir des reuseignements dans les époques d'élections législa tives. C'est nous, les Assomptionni^tas, que l'on poursuit, sous le prétexte que nous formons une association de Plus de vingt

Il y a là, à notre xvis, une atteinte à la liberté de la presse, car si l'on voulait intbrdire tous les journaux qni ont plus de vingt et un collaborateurs, il n'eu resterait plus un seul dans

Paris

DANS LES DÉPARTEMENTS

Arras, il novembre

Des perquisitions ont été opérées ce matin par le l'arquet, les juges de paix, les commissaires de police et la gendarmerie chez les père de l'Assomption et chez difl'érentes notabilités royalistes de notre ville.; des correspondances ont été saisies

Bordeaux, Il novembre

Une perquisition a été opérée ce malin chez les Pères Oblats de l'Assomption, rue Datzou trois .ballots de papiers ont été satsis

Les Pères de l'Assomption dirigent, à Bordeaux, le journal la Croix

Nancy, Il novembre

Le Parqnet a perquisitionne cher Ni. Parisot ancien sous-préfet et ancien maire de Bosièresaux-Salines

D'autres perquisitions ont eu lieu à Toulouse à Ntmes et à Livry (Seîne-et-Oise

LA PESTE

EN ALGÉRIE

Constantine, Il novembre

Un eprhiin nombre de cas suspects avaient été signalée, il y a quelques semaines, dans certaines villes du département, notamment à Bone et à Philippeville. Des mesures énergiques ont été prises aussitôt. La maladie a été enrayée et depuis quinze jours, aucune nouvelle constatation n'a été faite

Un i!i! nus collaborateurs s'est rendu hier à l'In- ur, rue Dutot, où il a recueilli les ren>U suivants

Les iii:;>ernes pabliées aujourd'hui retardent de plusieurs ,jours déjà et ne sauraient émouvoir 1 opinion publique, car il n'est pas dé montré que tes cas signalés soient des cas de peste bubonique ils sont, d'ailleurs, restés isolés

La maladie semble s'être tocalisée il Philippeville et à Bougie. C'est dans cette dernière ville qu'elle aurait pris naissance et aurait été Impor tée de l'inUo par. un navire marchand qui a touché le port

Après une longue période d'incubation. des cas auraient été constatés à Philippeville, où notamment une famille indigène aurait eu deux personnes frappées

Il est deux faits à noter c'est tout d'abord que la maladie n'a jamais eu une grande intensité et qu'elle est localisée aux seuls quartiers arabes des deux villes où elle a été signalée

M. le docteur ChaatemeiiB , de l'institut Pasteur, qui n'avait pu assister aux expériences d'immunisation et d'inoeulation de sérum antipesteux faites récemment en Portugal par ses collègues. MM. les docteurs Galmette, directeur de l'institut l'asteur de Lille, et Safimbcni, est aussitôt parti pour l'Algérie avec une provision de ce sérum

On en prépare encore à tout hasard rue Dutot mais la marche de la maladie suspecte, grâce aux mesures prises par les pouvoirs publies en Algérie, semble définitivement enrayée. Il convient en outre, de ne pas oublier que les expériences de M. le docteur CaJmelte ont démontré que le sérum antipestcux était non seulenent un remède préventif mais encore un curatif éner

AU PORTUGAL

Lisbonne. 11 aovembre

Le professeur bactériologiste Peatana, revenant d'Oporto, a été atteint de la peste en arri vant à Lisbonne ü se considérait comme à l'abri de l'épidémie

Malgré qu il eût été vacciné, il avait été infecté à

Oporto au début de la peste, ayant eu J'occasion de faire une autopsie avec une éccohure au doigt

L'infection fut alors excessivement bénigne

I La maison où habitait M. Pestana était isolée i de l'hôpital, rmw elle avait été affectée aax jW6tifurés lÀ-foorsnp. il novembre

L " ̃ M. Postai , ilir j M- f <-suna était rentré de la veille dOporlo oflSeielles

A. !Élx heures du wfc, il prit la fièvre et ûeASBfla à être transporté v ce toute sa famille à ïbôpital

Les habitante occupant tous les étAges de sa maison furent conduits au lazaret

Au premier étage avait tieu une soirée dansante. De grand matin la police sanitaire fit con duire tous les invités au lazaret

M. Pestana. cette après-midi, avait 41 degrés do fièvre

JUe bubon

Ltshonne, il norembre, minuit

L'état il- s'est amélioré. Sa famillu et ,t en bonne sauté, sauf uu voisiu .J. congestion cérébrale

Oporto, tl novembre un décès

Le docteur Salembeni s'est rendu à Lisbonne

Il ne tardera pas à revenir bientôt

A LOURENÇO-M ARQUEZ

Londres, Il novembre

Un télégramme reçu au Koreijui-Ofllee Ja la légation anglaisée La Haye oontimvo que I,ourenço-Marquoz a été déclarée uflieidlciuuut in rodée par la peste

Tous les navires qui ont quitté Loureneo- Marquer, depuis deux jours au mains Mat considé rés oiam<2 suspects

NOUVELLES COLONIALES

HABAH

Un télégramme adressé de Libreville le 9 novembre de faire savoir au Ministre des

Colonies que le commissaire généra) du gouvernement au Congo a reçu un rapport de M. Geutil daté de Qrinbingui, 1S septembre. A cette époque, le capitaim Hobiliot se trouvait fortement retranché à Konkao. ayant avec lui ÏS0 fusils

Rabah était installé il qualea jours de marche aU nord de cette position, et n'avait dirigé contre nos troupes aucune nouvelle attaque depuis le juillet

Gaourang. sultan de Baghirmi, s'était réfugié vers la rivière Logome

LE GÉNÉRAI. DE TRENTINIAN

Par décret en date du 10 novombre, la croix de commandeur de la Légion-irilonneur est conférée au général d'infanterie de marine de

Trentinitm

Les Manufactures de l'Etat

M. Caillaux, ministre des Finances, vient de soumettre a la signature de M. le Président de la République, un décret qui modifie les conditions du recrutement das ingénieurs des manu factures Je l'Etat

Jusqu'à présent, les ingénieurs et directeurs des manufactures étaient exclusivement recrutés parmi les élèves de l'h:cole polytecluuque

Sans méconnaître les précieux services que ce corps d'élite a rendus à l'Etat. le Ministre des

Finances a pensé que le moment était venu d'en élarair

AI avenir, :cura des manufactures seront recrut.. ,ni lus élèves de l'Ecole polytechnique, dans les conditions fixées par le décret du 1" novembre 1852. soit oarmi les nrposés de l Administration des manufactures de l'Etat eomptant au moins douze années de services, et qui auront subi avec succès un examen institué. à cet efl'r,t

Ainsi composé, le corps des inftcnieiirs comprendra à la fois des fonctionnaires qui,par lueur science acquise dans notre grande école, seront aptes découvrir des machines nouvelles ou des procédés nouveaux de fabrication, et des agents qui, ayant vécu avec les ouvriers, sartaut de leurs rangs, pourront rendre, dans le détail les plus utiles services t/n mima temps qu fallait prrmptlrfi aux préposés d'aspirer au grade ̃̃ ur, il couvenait de leur faciliter l'a<v ms plus modestes auxquels ils ne peu v mu .uuiellemont prétendre. A cet effot, le décret antnrisf> In Ministre à recruteur, sous la garantie d'un examen préalable, une parlie des employé commissionnés parmi les préposés des manufactures

Ces mesures, inspirées par le souci de faire une oeuvre juste et démocratique, seront coinplétées par une disposition cie la loi de finances permettant aux préposés qui parviendront au grade d'ingénieur ou aux employéa commissionnés d'obtenir une retraite proportionnelle

Le Personnel des Trésoreries et Recettes

M. Caillaux, ministre des Finances, vient d'adresser aux trésoriers-payeurs généraux une circulaire qui intéresse au plus haut point le personnel . i méritant des employés des trésoreries et des reccttes des finances

Les trésoriers et les receveurs des finances exerçaient jusqu'à présent sur ce personnel une autorité à peu près illimitée. De même qu'ils choisissaient librement leurs ils pouvaient les remptacer à leur gré et écarter la collaboration d'agents qui, duraat de longues années, avaient été leurs auxiliaires dévoués

Justement préoccupé de cette situatiou, mais soucieux eu même temps de conserver aux chefs de services, pécuniairement responsables des fautes ou des malvei-sntions commiBe dans

I leurs bureaux, l'autorité qui leur est nécessaire

M. Caillaux vient de décider qu'à l'avenir les trésoriers-payeurs généraux et lea receveurs des finances qui croient devoir e Képxrer de leurs agents, devront préalablement informer le Ministre de leur intention; leur décision ne sera mise à .exécution que quand ils auront reçu une réponse approbative de l'administration sup6rieure

L'effet de cette disposition sera limité aux

I fondés de pouvoirs, aux chefs des durèrent services, aux caissiers et aux employés comptant au moins cinq années de service

Cette mesure, inspirée parle souci d'améliorer la situation d'un personnel dont le dévouement est drt^nc d'éloges, aura pour résultat d'assurer aux agents des trésoreries et des recettes une j i sécurité ftt un- plus pran ur r:4 '̃̃; :iani t.i <îuaii!; -m noires s., .i.irir f rtion di servie

Le année l'exSïtio; (̃; • ;rea ftiraità pi our qui- i-ii-i'- iux tlturs do r .ïtes production <iu règne mi sont pour nous auta,nt de symbole- de Joie Ou de daoil

Les fidurs et les plantas toraie.nL. dao as conditions, orropm1 une tilsc iVhiHiiiiM.ir a l"Bx

UÛJHUOU :c la leur lionn e paiats tic du cours La Kau. do indéniable. v

CotnnH'neée.- iaus mo a pet oc, ces trois serres . mi! m uutonaat en p'#ice voie lBx.x-.uUon, nous poorrtoB tndme dire da hèvcinent

Placera sur !,>ux ppomièw soir .ces îihv -.errasse ull g r;t a i'ari'ht- iiud.it n-n des luv^iuU's t'ii tions, dont les p v "de feujliagea, autant mIori'es. A droite, les tou:- ; j lA

Chasse et des KorP-Ui o!" du visiteur aulant de poini des deux autrrta et se trouverait ulatcc cuU\ ias di vers établissoments privés qui borderont la ru de Paris

L >.s immenses fermes de fer qui composent t pubtilructuru des palais de l'HorUctiStûre s. ml déjà dressées; sur les façades, d

Windows en demi-rotonde formel de paisibles retraites, où lo vraileur ; .̃, une tuugue UBursion parmi lœ< mille du la grands fôto internationale pourra venir su repu ser, tout en contemplant le merveilleux décor que formeront les plantes tropicales

Pxr uno h ureu o inuovatioo, ces palais weroui eiitièrtmeot eonuLruitsoe les^iios de verre la lumière, deu emeat tamisée, arrivera dune dépouillée de sa violence dans le royaumc des tleurs

Larrarcheury régnera mos ontest pendant les journoes lâs plus aooablaii cauicule; en edet, de puissants vent ront disposés cà et 1< et enverront outinuer, 1 air nécessaire 4 la vie de- tau bien-être des curieux

Emin, sur de légers treillages artistiquement disposés, des plantes grimpantes monteront dn toutes parts et formeront ainsi le rideau le plus frais et le plus agréable

Las serreg de la Villo, ce!i< rdm dos

Plantes, des serres partieuh iront les arbustes <•! les niantes que 1 ol ra

Dans l( n-mièros ou verra les échantillons le ..idrquubles do la flore euro péenne ci m nc-aïue daus la troisième seront placées les plus belles plantes tropicales

Entre autres, on admirera une noIleçUoo tjnlque d'orchidées, à laquelle des jardiniers enté rites donneront tous leurs soins, et qui constit tuera la plu8 étincelante parure Qoralo que l'or puisse ruver

Dépêches ^l'Étranger

UIUUoM8 II KH AROLBTKRUS

Londres, Il novembre

Il est maintenant définitivement réglé <fu empereur d'Allemagne arrivera à Portsmoutb

A bord du Ilohenzoliern, le lundi novembre

L'empereur se rendra directement à Windsor. Il sera accompagné de 1 impératrice et de deux de leurs Dis

Leur visite au château de Windsor durera cinq jours

Les eouverains iront ensuite passer deux jours ch le prince de Galles. Puis Uuillaume 11 ira el&sser pendant deux jours au nord de l'Angleterre

L'Empereur. l'Impératrice et leurs enfants s'erubarquuroul à Lui LU pour retourner en Allaraagne

Berlin, Il novembre

Selon les Neueste NachriclUen, la quesliuu de savoir si le Ministre, M. dc Bulow, secrétaire d'l;tat aux Affaire étrangères, accompagnera l'Empereur eu Angleterre, nest pas encore tranchée

D'autre part, la National Zeitung wsure que

M. du Uolow restera il. Berlin

AfiRESTATIOK D'Utf smog

Berlin, Il novembre

Les journaux du matin publient une dgpeche de Spandau annonçant que le soldat &sk nnann a été arrété sous l'inculpation do détoiirnemcnt de plana et documenta à la manuUcUlro d'armes

TIIUUBLB OUMZ

Bruxslles, tl novembre

Un pénible fait s'est produit deruièrement dans un château de la province du Limbourg

Le chàtnlain, si, promenant l'autre jour ifana sa propriété, mit la main au collet d'un gamia dc douze nns qui maraudait. Voulant lui nitlifter une punition, e châtelain enferma l'enfant dane nne cave il s'en alla ensuite vaquer des ocqupations

Trois jours près le propriétaire se souvint !l l'enfant qu'il avait enfermé; il courut la cave et n'y trouva qu'un cadavre

Le châtelain sera poursuivi

UHE CRASSE AUX BOBuTU

HhixpIIok, fI novembre

Ce matin, un bon t-tô chsrgt'; dn r nduire deux forts l>o gare du Midi ckc un toucher de

TouL à coup, les animaux pris d'un aecè d furie, se mirent à courir en entraînant leur conducteur <r ml d'un certain temp, tut obligé tK

Les deux sentant libres, contiD èj rent leur course à travers le village, renversant

=======================================
PAGE 3
=======================================

lLe Petit jE etr igie

S tout sur leur passage. L'un d'eux pénétra dans uni étriis ; et fut capturé par trois ou quatre persoiiajs. Malheureusement, l'animal réussit à

M défnger et reprit sa course folie

Après avoir sauté un mur d'nn mètre de haut il péftétr.1 dans le jardin du commissaire de police, où il détruisit les plantations. et fut cap turé pour la seconde fois dans la cuisine de t habitation du commissaire

De nombreuses personnes ont été renversée tt blessés

LES TÉLÉGRAPHES DAN9 LE SUD-AFRICAIB

Londres, 11 novembre

Le Times, dans une deuxième édition, publie la dépêche nui vante

Berlin, novembre. Un accord entre le souvurn.'inunt allemand et la Cotnpignie du téfégraplii. 11'j.uacoutmguUJ africain a été signé le octobre par cet accord, la Compagnie reçoit l'autorisation, il. des conditions assez onéreuses et pré cédemment indiquées, de relier lu Cap avec le Caire pïr une ligne télégraphique h travers l'fiet africain allemand

Cet accurd télégraphique n'a été approuvé par l'Allcmuifue qu'après la signature d'un autre accord outre fAUeœagne et la Compagnie anglaise de l'Afrique du Sud relatif aux chemins ce fer

Cette dernière convention est d'une grande importance. Elle défend à la Compagnie de poursuivrft son chemin de fer verts ta côte occidentale d'Afrique depuis la nhodcsia ou la

Becnuanaiind, au-dessus du 14 degré de latitude, excepté en partant d'un point de la fron tière anglo-allemande à déterminer avec l'Allelatagne

De plus, la Chartered ne pourra pas construire de chemin de fer à partir de la Rnpdeaia ou du

Beehuactuland au nord du dzgsé de latitude asns la direction de f Ouest-Africain, jusqu'à ce qu'un chemin de fer ait été construit au sud de ce. degré, à travers l'Afrique occidentale alle'maude

TRESELBMENT DE TERRE ZN ITALIE

Livourne, 11 novembre

Hier soir, à neuf heures quarante-cinq, une trés forte secousse de tremblement de terre a été- ressentie

La population épouvantée est sortie dans les rues et sur les places

MANIFESTATION A BARCELONE

Barcelone, 11 novembra se produit ici une manifestation imposmte bien que passive. Tous les magasins de la ville

Sont fermes

Les attitrés sont systématiquement suspendues. La situation est ncertaine

On attend les résolutions que prendra le gouvernement au sujet des contributions

LES AMÉRICAINS AUX PHILIPPINES

Washington, 11 novembre

LE général Otis télégraphie que le général

Wheaton a débarqué ce soir à San-t'abian et qu'il a repoussé le gros de farmée philippine vers Dagoupan

Le général Wheaton a délivré vingt-huit prisonniers 'îspagnols

Aguinaldo a transporté sa base d'opérations à

Bayombong

LES RÉCOLTKS AUX éTATS-uTOS

Washington, il novembre

D'après la statistique du bureau de l'agriculture, le rendement total du coton ne sera pas cette année, supérieur à 9,500,000 balles

D'après le même rappori le rendement moyen du maïs est évalué à 25.2 boisseaux par acre, et le rendement des pommes de terre a 88.7 par acre. Le rendement moyen de l'année dernière pour ces deux récoltes était respectivement de et

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE

Saint-Claude, Il novembre

Ce matin, à onze heures et demie, sur la route de Saint-Laurent à Saint-Claudo, M. Janet, négociant en bois à Saint-Laurent, se rendait à la foire de Saint-Ctaude avec sa femme et sa jeune fille quand, à un tournant au-des4us du Valèbre, la voiture versa et fut précipitée d'une hau teur de douze à quinze mètres

M. Janet et sa femme ont été tués sur le coup

Ci la jeune fille est dans un état très grave

Le cheval a été tué et la voiture a été broyée

Les cadavres de M. Janet et de sa femme ont été ramenés à Saint-Claude

OUVELLESJIUTAIRES

Prises de Commandement

A Tours, hier, a eu lieu l'entrée officielle de

M. le général Lucas, le nouveau commandant du corps d'armée, qui a paqse en revue les troupes de la garnison, puis s'est rendu à l'Hôtel du Grand-Commandement pour la réception des autorités civiles et militaires

On nous télégraphie de Rouen

L'eutrée officielle du général Gallimard, le nouveau commandant du corps d'armée, a eu lieu à une heure de l'après-midi

Le général, suivi de son état-major, est parti de la gare de la Rue-Verte pour se rendra au quartier-général par les rues Jeanne-d'Arc et de

Crosne sur tout les parcoura étaient échelonnées les troupes de la gai-Bison

Un nombreux public a acclamé le nonveau commandant aux cris de: Vive l'armée

L'Espionnage en Alsace

De Strasbourg

Le bruit répandu par plusieurs journaux d'après lequel deux personnes auraient été arrêtées oomme suspectes d'espionnage, est ac tuellement confirmé

Les deux inculpés sont des voyageurs, dont l'un est Suisse et s'appelle Dubois l'autre, Lohr est Alsacien lts ont été arrêtés dans une rue de Strasbourg

Les Blessés de

Un blessé de la guerre contre l'Allemagne

M. Louis, s'est adressé aux Chambres pour demander que les citoyens victimes de cette ter rtble campagne et dotés du congé de réforme n 1 soient secourus d'une façon efficace. Il reste si peu de ces braves que l'on peut espérer une solution favorable à la pétitiou de M. Louis. Le

Budget n'en souffrirait guère

Bottes, et Basane

Le Ministre de la Guerre, après avoir rappelé les officiers au respect de la tenue en ce qui concerne la chaussure de cheval, s'en prend, et avec raison, à la lourde et ïnélëgante basane de la troupe de cavalerie. Il compte demander des crédits pour doter tous nos cavaliers d'une botte élégante et souple remplaçant les jambes de cuir dont sont dotés les pantalons. Personne

OS la regrettera, la basane

Encore les Sociétés de Tir

Le lecteur du Pent Parisien dont nous avons

H 84. Feuilleton du Petit Pa.risïbm

DE

GRAND ROMAN INÉDIT

KOISIKXK FARTES

M LIEUTENANT JACQUES CHATEL xx

L'inwtile AmlUé le lendemain matin, Miunie se tenait ieuie dans son joli boudoir couleur réséda

Assise devant un mignon bureau de bois de rose, la jeune fille, suivant une habitude contractée dès l'enfance, inscrivait ses dépenses de la veille dans un registre à ser rure

C'était,malgré certains côtés romanesques une nature essentiellement pratique, miss

Minnie Jefferson

Jamais aucun incident ne l'eût fait dévier un seul jour de sa règle de conduite, méthodique et ordonnée

Mais tout en se livrant à ses calculs, son oreille guettait anxieusement tous les bruits de la maison

De temps en temps même, interromprai sa besogne, eile se dirigeait en boitant vers la fenêtre ouverte et plongaait son regard dans la rue

Puis ne voyant arriver personne, elle repremalt son trtvtu avec un eupit 4iaip ttefic publié déjà quelques notes sur les avantages qu y aurait à autoriser les port de l'unitorme chez les sous-officiers membres des Sociétés de tir, revient sur cette question. Il voudrait que l'Etat tournisse à ces dpvoués serviteurs la tenue qu'ils auraient en cas de mobilisation ut se porte garant du soin qne l'on aurait des effets

Nous n'en doutons pas un instant, et, pour notre compte, nous serions heureux que satisfaction soit donnée à ce voeu

Ponr l'hiver vous aurez p 15 fr. un bon et beau pantalon s' mesure aux 1S,,20, 156, Bd St-Ger main 6, BJ Voit.; 31, BJ Henri-IV, etc

L'Association Fraternelle des Chemins de Fer

Le banquet annuel de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins de fer français, section du P.-L.-M., a eu lieu hier soir dans lui salons de la Porte-Dorée, avenue Dauniesnil

M. Baudry, ingénieur en chef du matériel et de la traction, en avait accepté la présidence

A la table d'honneur, on remarquait MM. Noblemaire, directeur de la Compagnie du P.-L.-M et l3erquet, directeur-adjoint; Mauris, chef de l'exploitation Bonueau, Chahal, Carcaoagues

Anthaioe, Morard, Auvert, Quesnot, ingénieurs

Perol, Jacobi et Sabot, adjoints au maire du douzième arrondissement; Roussin, président de la section du P.-L -M. Faralicq, NoeUat, Casalbou, administrateurs, etc

Au dessert, M. Roussin a remeeeié MM. 'Noblemaire et Baudry d'avoir bien voulu honorer de leur présence cette fête de famille, réussie en tous pomts; puis en quelques mots l'orateur a retracé la but poursuivi par l'Association fraternelle dont la situation morale et finaucière est fort brillante

En effet, l'Association compte aujourd'hui adhérents, répartis en iL sections; celle du P.-L.-M. a, à eUe seule, plus de 2,000 sociétaires

L'inventaire de fin d'année a démontré que l'Association possédait en caisse 2i millions de francs le nombre des retraités s'élève à et une somme de 6 millions est versée annuellement pour les pensions et les secours extraor dinaires

Ces chiffres démontrent péremptoirement la prospérité de l'œuvre si humanitaire accomplie par les employé et ouvriers des chemins de fer

NI. Baudry a félicité de ces heureux résultats l'Association fraternelle qui actuellement cherche à résoudre la question des habitations à bon marché

Le directeur de la Compagnie, M. Noblemaire a, en termes fort spirituels, répondu aux précédents orateurs et a recueilli les applaudisse ments des nombreux assistants

MM. Le Bouder, trésorier-adjoint, et Vidal délégué de la Commission de contrôle, ont clôturé la série des discours

Pendant le dîner, la musique du 89' de ligne sous l'habile direction de son chef, M. Suzanne s'est fait entendre et applaudir à maintes reprises

Un bal, plein d'entrain, a terminé cette belle fête à laquelle comme chaque année assistaient beaucoup de dames et de jeunes filles

O<léoa. Chênecœur. comédie en quatre actes de M. Maurice Soulié

Maurice d'Orcheize est un poète moderniste quelquc peu décadent, et un Parisien désabusé

Incertain de ses propres sentiments, dans le même temps qu'il courtise pour le mauvais motif Mme Chaliudret, qui demeure boulevard Ma lesherbes, il songe à épouser Huguette de Cb.6îiKOBur et à aller vivre avec cette petite campa gnarde dans son château perdu au fond du Poitou. Laissé à lui-même, on ne sait trop à quel parti il se fût arrêté, Mais M. Chalindret, mari incommode, a vu sa femme flirter avec d'Orcheize au Jardin d'acclimatation, devant la cage du dromadaire; il en a pris ombrage. Bourgeois positif etbrutal, Il estime, ayant pris sa femme sans dot, qu'il n'en a pas pour son argent. Il le lui dit crûment, et parle de divorce à sa bellemère effarée

Celle-ci se trouve être l'amie du marquis de

Chênecmur. Son intervention dans le mariage d'Huguetto est toute naturelle. Elle somme presque u'Oreheize d'épouser Mlle de Chûnecœur afin que la puisse se rétablir dans le ménage Chalindret. Et d'Orcheize se laisse faire sans au'on sache exàctement si c'est par amour pouf Muguette ou par désir d'assurer le repos de Mme Chalindret. Laquelle aime-t-il de ces deux femmes ? L'auteur ne le dit pas

Au second acte, un an s'est écoulé, et nous sommes au château de Chenecœur. D'Orcheize a conçu un profond mépris de sa femme, la pauvre iluguettc, parec qu'elle n'a pas de goûts ar tistiques et littéraires très raffinés et qu elle s'intéresse à sea champa, à ses arbres et a ses che vaux plus qu'à toutes les littératures. Un cousin et amt d'enfance d'Huguette. Jean de Ghémillé un vrai gentilhomme campagnard, l'agace prodigieusement. Mais on ue voit pas si c'est la conversation rustique et sportive de Jean ou son atl'ection pour Huguette qui déplaît, si fort à d'Orcheize. Est-il jaloux? Il ne le sait pas luiméme

Le marquis de Ghêuecœur, qui exploite luim8me ses propriétés, se trouve être le client de

M. Chalindret, qui a une fabrique de machines agricoles. Et ceci nous explique l'arrivée de M et de Mme de Chalindret au château de Chênecœur. A peine débarquée, Mme Chalindret, que le mariage d'Orcheize avait tant irritée au premier acte, tombe dans ses bras. Et tous deux décident de partir ensemble pour une autre patrie

Enfin, au quatrième acte, Mme Chalindret a réfléchi elle ne part plus. Cependant, Jean de

Chémillo avait fait une déclaration sa cousine

Huguette, qui lui avait répondu par un coup de cravache en travers de la figure, Et d'Orcheize avait tout appris. Je suis au-dessus des préjugés, dit-il à Chémillé. Allez, je vous y autorise proposer il Huguette de me quitter pour partir avec vous. Si elle aceapte, j'y consens. Car je ne me reconnais pas le droit de mettre obstacle à son bonheur. Maia Huguette refuse avec in dignation et appelle désespérément son mari

Elle l'adore, parait il. C'est une découverte pour le spectateur et pour cet heureux mari lui-même que le public ne trouve pas si séduisant. Et du coup, d Ovcheize 9'aperçoit que, lui aussi, il aime meilleur des manoirs poitevins

La pièce de M. Maurice Soulié n'est pas d'une foudroyante originalité, mais l'histoire, quoique peu expliquée, ne laisse pas que d'ôtre attachante. Le principal défaut de la pièce est de ra conter des événements dont la raison échappe

Le héros n'épouse eu n'épouse pas, il part on il ne.part pas, tf aime ou il n'aime pas. Pourquoi

Parce que c'est ainsi. On ne sait pas où l'on va

La partie féminine de l'interprétation est de choix. Mlle Sorel, qui joue Mme Chalindret continue faire des progrès. C'est maintenant une vraie comédienne. Et elle a des toilettes d'une fastueuse étégance à. laquelle l'Odéon ne

Donné vingt francs hier d mte clame parron e e pour ses bonnes œuvres, murmu rait-elle, ci vingt francs n Viendra-t-tl t Oui, certes, Il me l'a promis

Non, c'est inexact, il n'a rien promis c'est moi qui l'ai engagé de me rendre

Dorme deux francs d un pauvre avetigle qui mendiait la parte d'une église

C'est un gentleman bien hardi, M. le comte de Nerval M'embrasser ainsi sans façon

Oui, mais la passion ne raisonne pas f Il a été ce que les Français appellent emballe

Il Oh son regatd comme il luisait

Rien que d'y penser, je me sens rougir encore

Payé rote note de quinze cents francs d ma

Ne pas oublier de lui renvoyer son dernier chapeau il est tout à fait manqué

Décidément, les capotes ne me vont pas

J'ai peut-être manqué de dignité, hier soir

J'aurais dû me montrer sévère, lui tenir rigueur

Mais c'est si difficile de les défendre contre les entraînements du coeur

Et il paraissait si iuaineureux va m'avoir offensée

Pourquoi d'aillé– s aurais- je été offensée

En amour comme à la guerre, dit le proverbe, la fortune est aux audacieux

Acheté pour dur figues de iimbrts-p&sle et de caries télégrammes

Le coup de foudre eh oni, le coup de foudre! Roméo et Juliette

If he de married

Mv grave is tika to de sojr wedding btè nous avait pas habitués. Cela ne gâte rien

Mlle Laparcerie, en piochant la simplicité pro- j vinciale, s'est donné un aspect plutôt faubourien que campagnard elie u guère l'air d'une châtelaine. Mais elle a été pathétique à souhait dans la scène où elle chasse Jean de Chémillé et pousse de si beaux cris d'amour conjugal

M. Marque! (d'OrCheize), avait un rôle trop indécis pour être bon Il n'a pas été meilleur que le rôle. MM. Rameau, Dorival et Siblot ont été corrects dans ceux de Chêtteoœur, de Chémillé ci de Cimliudret

MontcorMt

OU PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE

La Sténographie , dirigé par M. Rodolphe

FeiRel enseigne une méthode permettant d'écrire aussi vite que la parole. Cette publication intéressera graademant, surtout si l'on se souvient d'une statistique qui établit que la moyenne des appointements des sténographes est d environ fr. par mois. On se procure dès à présent les cinq premiers numéros en adressant un mandat de 90 centimes à l'Administration de La

Sténographie boulevard du Temple, Paris

Triomphe

Le syndic du Conseil municipal réunit en ce moment Ios adhésions des syndicats et groupemente politiques qui prendront part, le 19 cou rant, à la grande manifestation republicaine organisée à l'occasion de l'inauguration du Triom phe de la République de Datou

La municipalité, entendant laissera à lapopnlation parisienne une initiative qui donne à la cé rémonie son véritaWe caractère démocratique accepte les adhésions dans la plus large mesure

Les inscriptions parvenues en très grand nombre au syndic émanent de tous loa milieux républicains grandes Associations républicaines

Comités électoraux et politiques républicains

Cercles républicains, Sociétés d'enseignement populaire social et d'émancipation, loges maçonniques, Syndicats ouvriers et patronaux, grou pements corporatifs, mutualités, Sociétés coopératives de production et de consommation patronages laïques, etc

Touta3 ces Sociétés prendront part à un grand détllé sur la place de la Nation. Un délégué de chacune d'elles prendra place dans la tribune ofAeielTe

Un banquet sera offert à l'Hôtel de Ville aux maires des srandes villes de France ayant assisté il la cérémonie

Il sera suivi d'une réception pour laquelle des invitations seront réservées aux groupements ayant pris part au détllé

Aucune carte ne sera mise à la disposition des conseillers municipaux pour les triounes de la place de ta Nation, pour le banquet ni pour la soirée

En raison de l'importance des mesures à prendre, it estindispensabte que le syndic du

Conseil municipal sans délai les adhésions nouvelles des groupements républicains qui entendraient répondre à l'appel de la municipalité sera impossible d'accepter les adhésions qui parviendaient ultérieurement au mardi courant

Dentifrice exquis, l'alcool de menthe deftleqlès donne aux dents ta blancheur, les préserve de la carie et parfume délicieusement là bouche

LES TRIBUNAUX

L'INCIDENT DU CONSERVATOIRE

Les juges de la Chambre correctionnelle ont condamné hier à huit jours de prison, avec application de la loi Bérenger, 200 francs d'amende et au franc de dommages-intérêts ré clamé par la partie civile, M. Bouisset, père d'une élève du Conservatoire, pour voie de fait sur M. Alphonse Duvernoy, professeur de piano

La sd;ne s'était passée le 26 juillet dernier

M Ployer, ancien bâtonnier, se présentait pour M. Alphonse Duvernoy, et M. Poujaud pour

M. Bouisset

UN MUET EN COUR D'ASSISES

La Cour d'assises de l'Aisne vient de juger un sourd-muet nommé Hubert, 4gé de vingt et un ans accusé du meurtre d'un nommé Cotterel couletier à Saint-Quentin

Le Jury ayant admis des circonstances atténuantes, Hubert a été condamné t huit années de travaux forcés

UN DUEL TRAGIQUE

C'est hier qu'est venue, devant la Cour d'assises de la Gironde. l'affaire du duel entre MM

Vergely et Constantin, tous deux internes des hôpitaux

Ce dernier, grièvement blessé, succomba quelques heures après le combat

Le Jury a rapporté un verdict négatif. En consequence, M. Yergely et les quatre témoins ont été acquittés

TOUS EN CHCEXJFl

Ça marche, disait hier en se frottant les mains

Un sénateur de la Ilaute-Cour de Justice

Accusés et témoins et gardes de service

Enl'hûnneurduCongo chantent tous desquatrains

Maurice VaUiéres au savonnier Victor vaisiier

LA TEMPERATURE

Dimanche Il novembre, ne jour 4e Cemnée, SI' >ow de l'automne. Saint René

Lever du soleil d 7 A. a ', coucAer d A. Ltvtr d? la lune d 1 h. concner d li h. SI

Nous avons eu hier une magnifique journée, brillant soleil et température douce

La dépression de 1 Irlande a marché vers le nordest {Stornoway, 7S8 m/m\ Le baromètre se relève rapidement dans ouest de l'Europe; une aire de pression sujx^rteure à T70 m/m s'est avancée sur fEspagne et la France

Le vent est assez fort ou fort des régions ouest sur nos cotes de la Manche et de la Bretagne l est faible du nord-est en Gascogne, du nord-ouest en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest et le centre du continent; en France, ou a recueilli mlm d'eau à Biarritz, 7 à Besançon, Paris, 1 à

Cherbourg

La température baisse généralement, sauf sur l'Allemagne elle étatt hier matin £le à Ilaparands., 2 à Moscou. 21 à Alger et à Monaco

On notait 1 au Puy-de Uome et au mont Yentoux au Plcdu Midi

En t'rance, un temps nuageux et frais est provarlattons atmosphériques du samedi Il novem bre, notre salle des dépêches

HEURire BAROMÈTRE TlURMOMÈrjlE

A 8 h. matin 765 •;• 13# au-dessus <teMidi 76S h. soir 9 -/• if

Minuit -a

NAVIGATION FLUVIALE. Il novembre, 7 heure

HAUTE-SEINE. Pont de Seine. à Montereau

S'il est marié, mon tombeau sera ma couche nuptiale

Ma citation a paru lui faire plaisir; comme c'est heureux eue justement j'avais lu ife>mëo et lulietle le matin môme

C'est d'ailleurs la seule pièce de Shakespeare que j'ai eu la patience de lire

Oh! mou Dieu, comme il tarde à venir

Bon! on sonne! c'est lui. ce doit être lui! Enfin quel bonheur

Et une trépidation intérieure fit monter le sang aux joues de la jeune fille

Se maîtrisant par un énergique effort de volonté, elle résista au désir de se lever et demeura courbée sur son cahier

Le timbre électrique de la porte d'entrée venait en effet de retentir

Bientôt le bruit d'un pas d'homme se faisait entendre dans le couloir, suivi d'un coup frappé à la porte

Entrez! cria miss Jefferson d'une voix que l'émotion faisait trembler

La lourde tenture se souleva

Minnie poussa aussitôt un cri de déception

Vous, Jacques

C'était en effet le lieutenant Chàtel qui, sans se faire annoncer, venait d'entrer

Je vous dérange, chère Minnie ? fit-il en faisant quelques pas en avant

Mais non, Jacques, vous savez bien que je suis toujours contente de voir vous

Seulement, je suis surprise, je ne m'attendais pas à vous voir de si bonne heure

Je supposais qu'après votre accident d'hier vous ne sortiriez pas ce matin, répliqua Jacques

Je voudrais avoir avec vous une eatrevue seul à seule

Voulez-vous me l'accorder

Mais, certainement, mon ami

Preaei çiaeo sur ce fauteuil de Corbeii, t-79; écluse de Port a-l'Aagfo] , 8 9I j lifert, &M écluse de Charente

Bassk-Seuîe.– Jieluse du canal Saint Martin. l pont de sa ruurnéU:. (,-85, pont Royal, if>\ éoluw de Suresaes, trAi Lam^e de Baeons, i uï: pont de

Nantes, PU; écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

CStME SI·01, nouveaux prix 1 fr. et f tr. environ

BULLETIN DU TRAVAIL

LES 6REVES DANS L'EST

On nous écrit de Muntbéliard

A Bailevel, il y a eu 170 rentrées. Dans la réunion d'hier, les orateurs ont engagé les assis tants à continuer la grève et à se rendre 4 Audincourt demain pour se solidariser avec les gré vistes de Sous-Roehea

Aujourd'hui, une exode de 350 Hrévistes a en lieu, vers dix heures, avec musique et drapeau en tête, pour Audincoort, d'où 150 grévistes étaient venus à leur rencontre par Fesches

Une compagnie de chasseurs est répartie entre

Badevel et Fesob.es

A Audiucourt, jl a 140 iftseriptioas aux usiftes de Sous-Roches ;et des promesses de rentrée pour lundi, date fixée pour la réouverture des établissements.- A Pont-de-Roide, la situation reste la même. Le Comité de la grève demande l'arbitrage de l'administration

A Badevel, la Société Japy a fait retirer aux grévistes la distribution du lait faite auparavant

Les délégués grévistes ont distribué le lait à domicile, en Toiture

Une lettre (été remise au domicile de chaque ouvrier aon rentré le3 courant, considéré comme démissionnaire, et t'invitant à faire établir son compte par la direction de Badevel jusqu'au 1ofaute de quo: îa somme sera déposée chez t'huis sier d'Audintourt, chargé de faire le règlement

SECCOTINEo ÇA COLLE ft

ÉCHOS ET NOUVELLES

A l'Institut

Au cours de sa dernière séance, l'Académie française a fixé définitivement au jeudi 28 décembre la date de la réceptibn de M. Henri La vedan

L'Académie des sciences morales et politiques réunie hier sous la présidence de M. Himty, a adressé ses félicitations à M. Havaisson-Motlien à l'occasion du cinquantième anniversaire de sa réception à l'institut

Les prix suivants ont ensuite été décernés

Prix du Budget francs). M. Désiré

Brevot. Une mention honorable est accordée à l'auteur du mémoire qui porte pour épigraphe la devise latine suivante Potius mort quam fmdari

Prix Saintoux (1.500 francs). A l'auteur du mémoire qui porte pour épigraphe cette phrase l'Esprit hutnain avance toujours, mais en spirale

Enfin, l'Académie a fixé sa séance publique annuclle au samedi 2 décembre prochain

M. le Ministre du Commerce a visité hier, à trois heures, l'Ecole commerciale de l'avenue

Trudaine

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michel Lagrave, chef de service au Ministère du

Commerce, a été reçu par M. Masson, président de la Chambre de Commerce, entouré du Conseil d'administration de l'Ecole et du personnel enseignant

M. Paris, directeur de l'Ecole, a reçu, à l'occasion de cette visite, la rosette d'officier de l'ins truction publique

M. Mongeot, sous-secrétaire d'Etat au Ministère du Commerce, a présidé hier soir, à l'hôtel

Continental, le banquet de clôture de l'Exposition de Poitiers

Parmi les assistants, eftonsMM. Maurice Paure et Rivet, vice-président et questeur de la Chambre Mesureur, Jules Duvau, députés

Le banquet avait été très habilement organisé par le sympathique secrétaire général du Comité parisien, M. Albert Tafïbnnoau

Au dessert, des toasts ont été portés par MM

Rotival, président du Comité; Ferct, Maurice

Faure, Mesureur et Mougeot

Ce dernier, au milieu des applandissemenis a décerné un certain nombre de distinctions

Ont été nommés chevaliers du Mérite agricole, MM. Rotival et Girard officiers d'Acadé mie, MM. Chovrier, Vigé et Colin officier du

Dragon de l'Annam, M. A. Blondel

De plus, MM. Taffonneau, Mascurand, Adolphe

Levy et Kcster ont reçu leur nomination de conseillers du Commerce extérieur o

La réouverture dee cours de l'Ecole spéciale d'architecture a eu lieu hier après-midi, sous la présidence de M. Duclaux, directeur de l'institut

Pasteur, membre de l'Institut

M. Casimir-Perier, qui devait assister à la cerémonie, S'était tait excuser

Les lauréats de l'aanée scolaire 1898·1899 ont reçu les récompenses suivantes

Médailles MM. Audisaiau, Uoguier, Crus et

Mott

Diplômes MM. Leroux, Legendre, Watson

Chevreau, Dufour et Duval

Certiftcats d'architectes salubristes MM- Cruz

Mott, Fillassier

Prix Durand-Claye M. Leroux

Hier soir a eu lieu dans la salle des Fûtes de la mairie du troisième arrondissement l'assemblée générale annuelle de la Société de secours mutuels des secrétaires et employés des mairies des communes du département de la Seiue

M. Simonnet, chef du bureau des communes à la Préfecture de la Seine, présidait, assisté de

MM. Aubin, Maillard et Spingler, vice-président trésorier et secrétaire de l'Association

M. Simonnet, dans un discours très applaudi s'est félicité de la situation actuelle très florissante de la Société, qui a actuellement en caisse francs et compte 140 sociétaires

On annonce de.Tunis que le général Zarrouk gendre du Bey, Tient de mourir d'une fièvre typhoïde

Un professeur -d'anthropologie qui fait autorité en Italie, M. Mantegazza, vient de publier une llude fort curieuse sur la criminalité relative

Maintenant parlez, mon cher, dites ce que vous avez à dire, je vous écoute

Et avec un sourire un peu contraint, Minnie ajouta

Je déclare, vous avez un air si solennel vous faites peur à moi

Vous auriez tort, répondit le jeune officier en prenant place sur le fauteuil que Min nie venait de lui désigner

Un instant il demeura silencieux, regardant avac une gravité émue la jeune fille

Celle-ci, les yeux rivés sur la petite pendule

Louis XV posée sur la cheminée, mordillait machinalement le porte-plume d'or avec lequel elle venait d'écrire

Enfin et d'une voix un peu brusque

Mincie s'écria Jacques, vous m'avez souvent dit que la profonde affection que je vous porte me donnait sur vous des droits de frère

Suis-je présomptueux en croyant posséder votre confiance

Certainement, JIm, je vous ai toujours prls pour l'homme le plus loyal de la terre

Oh oui, j'ai confiance en vous

Je vous canfierais tous mes dollars

Cette appréciation naïvement amérieaine eut fait sourire Jacques eu toute autre occasion

Mais, cette fois, son visage demeura très grave

Eh bien! reprit-il, me permettrez -vous aujourd'hui d'user de mes privilèges de frère aîné pour veus donner un coneeil, mieux encore pour vous prémunir contre un danger

Je ne comprends pas vous } vous êtes mystérieux pourmoi

Minnie, écoutez-mof vous êtes sur le pointde commettre une grosse imprudence

Oh ne vous récriez pas surtout ne vous des deux sexes, non senkuaeot dans son pays mais ou France, vu Allemagne, en Algérie et au

Angleterre

Basé sur des statistiques ofS t l!es, le travail du professeur Msu)teg zza prouve tout d'abord d'une manière générale, qu'en Europe, tes femmes commettent cinq fois moins de frimes que les homme . En particulier, le sexe fort a la spé cialité des faux témolguages et des faux en écritures publiques femmes condamnées pour fun de cas motifs contre hommes). La tabrication de la fausse monnaie est également du domaine masculin (17 femmes condxmnécs de ce chef contre hommes

Passant la sLatistique spéciale pour chaque pays, le même auteur obeene qu'on France les tribunaux ont à juger quatre fois plus d'hommes que de femmes. En Italie, la criminalité re latiae est de 9 pour cent elle tend à augmenter beaucoup, comme en Angleterre d'ailleurs, où cependant, elle atteint Et pour cent. En Algérie ta criminali!é est de 3 pour cent, et en Allemagne la proportion s'ilève pour cent, le maximum

Bizarrerie de la langue française

Un père apprend l'autre jour une nouvelle frasque de son fils, un gaœiii tocenrigibie

Décidément, s'écrie-L-il, ma patience est bout et je m'en vais lui flanquer un galop pour le mettre au pa

Les Emmurés de la rue Auguste-Lançon

Le bruit se répandait hier, dans les quartier de la Maison-Blanche, que viugt-hutt malheureux locataires avaient été emmurés dans leurs logements, 12, rue Auguste-Lançon, sur l'ordre d un propriétaire aussi impitoyable qu'avare

L émotion fut grande, les pauvres gens, disait-Qo, manquaient d'eau et de pain; U leur fallait sorlir.de chez eux par des échelles ils araicnt cloué des drapeaux cravatés de deuil à leurs fenêtres, etc., etc

Fort heureusement tout cela était exagéré

S'il est exact que les locataires en question doivent sortir de chez eux au moyen d'échelles et qu'ils ont clouédes pancartes et des drapeaux à leurs fenêtres, il est par contre absotumeut faux qu'ils soient emmurés voici la chose le de la rue Auguste-Lançon n'est pas un immeuble, mals bien un terrain vague sur lequel des chiffonniers ont élevé de petites baraqua, en toile et en planches

Las de voir ces Sens s'installer sur son terrain sans même lui en demander la permission, le propriétaire les fil expuber un beau matin quelques-uns pourtant refusèrent do s'en allar

On Ies laissa par pitié pendant quelques jours mais, hier, le propriétaire lit palissader le terrain, si bien que lorsque ses locataires entêtés revinrent, ils trouvèrent. visagu de bois, c'est le cas de le dire. La chose en est là les chiffonniers escaladent la palissade pour rentrer chez eux, mais non sans protester contre ce qu'ils appellent une barbarie

Arrestation d'une Bande de Malfaiteurs

Depuis quelque temps, les quartiers de la Villette et du Pont-de-Flandre, ainsi quo les com munes d'Aubcrvilliors et de Pantin, étaient le théâtre de nombreuses agressions dont les auteurs restaient impunis

Une surveillance des plua actives fut organisée ces jours derniers, et le sous-brigadier Husson secondé par les agents en bourgeois Ledeur et

Bourgeois, est parvenu à mettre les coupables en état d'arrestation

Ces derniers, qui sont tous de dangereux repris de justice, formaient w.w, 1mik1<3 redoutable dont le chef, Georges Egel, dit Sapeur, âçé de vingt-trois ans, demeurant rue de Solferino était depuis longtemps déjà recherché par ta

Les complices de Georges ErrI sont les nommôs Jules Matelin dit Petit Rouge n, Agi% de ans, demeurant Impasse dc Mclun; Richard

Thierry dit La Bécasse , âgé de 23 ans, demeurant rue de la Chapelle Jean Daunis dit

Pana , âgé de 22 ans, demeurant rue Pajol

Louis Maumont dit Mamme , connu aussi sous le sobriquet dc La Terreur de la PlalneSaint-Denis , demeurant rne Pajol, et l'aul

Verrier dit Ferraille , ;igé de l'J ans, demeurant rue Philippc-de-GiMM

Ces deuxdernicrsoûtétéarrêtés par les agents

Hosotte et Cerisier

Interrogés par M. Pontaillier, commissaire de police, les malfaiteurs oui dû avouer qu'ils étaient notamment les autcura de la tentative d'assassinat dont a été victime, rue d'Auberviltiers, le 21 octobre dernier, 1 agent Louis Ri chard, du dix-neuvième arrondissetnent

La plupart des membres de la bande à Sapeur ont été arrêtés & la plaine où

Ils fréquentaient des établissements interlopes et tous ont été trouves porteuns d'armes prolubéuti

Suicide d'un Garçonnet

M. Rocher, commissaire de police du quartier de la Gare, a été appelé à constater, tiar, la mort, dana des circonstances amas mystérieuses, d'uu jeune garçon de huit ans qui 4e serait suicidé

Louis-Aimé Vignon, âgé de huft ans, habitant chez ses p.ircnta, fi. impasse de l'Avenir avait été assez vertement réprimandé avant-hier par sa belle-mère

Hier matin, celle-ci en entrant dane la chambre du garçonnet, apercevait celui-ci pendu à la flèche de son lit. La mort remontait à plusieurs heures

En présence de certains bruits malveillants qui ont couru dans le quartier, NI. hocher, commissaire de police, a fait transporte;- le cadavre de l'enfant à la Morgue. L'autopsie établira sürcment si l'on se trouve bien réulleuitut en pré scacc d'un suicide

Une Faiseuse d'Anges

II y a quoique jours entrait à la maternité de l'hôpital Beau ion uue jeune domestique, Marie

V .&géedc viugt-cinq ana, demeurant faubourg

Le lendemain, elle succombait, après avoir déclaré qu • Ue avait subi des manmuvres abortives

Informé de ce fait, M. Moursrues, commissaire de police du quartier, ouvrit une enquête à la suite de laquelle il a mis en état d'arrestation une sage-femme, Mme P. demeurant rue des

Blancs-Manteaux

Cette femme a reconnu les faits qui lui étaient reprochés et a été envoyée au Dépôt

La grande Roue

Les derniers beaux jours, dont chacun veut profiter, amènent une affluence toujours considérable à l.i;jiiauiii> Houe de Fan , qui est i at traction préférée des Parisiens et des étranger

Petit!! et grands y trouvent un pareil plaiair à faire la si curieuse ascension de la Houe, d'où l'o.i domine l'horizon formalisez pas de mon langage, s'il vous parait trop rude

Je ne suis qu'un soldat, j'ignore l'art d'envelopper la pensée dans des phrases apprê tées

Mais du moins mes paroles Sont sincères et elles jaillissent du fond de mon cœur

Il se rapprocha d'elle, et lui prenant une main qu'elle n'osa retirer

Cet homme, cet étranger que vous avez si inconsidérément admis en votre intimité

Ah interrompit vivement la jeune fille c'est donc à propos de M. de Nerval que vous me cherchez querelle

Je m'en doutais

Vous autres hommes, poursaivH- Ile avec volubilité, vous êtes tous les mêmes

Toujours le chien du jardinier

Si encore vous étiez tombé en amour avec moi, je comprendrais votre Injustice et votre jaicusiebta jalousie murmura tristement Jac ques

Mais elle, sans t'éeouter

Voulez-vous m'expliquer ce qu'il y avait d'inconsidéré à moi de montrer des égards à un gentleman qui m'a sauvé la vie t

Qui vous a sauvé la vie répéta Jacques en haussant les épaules

Parfaitement Vous n'avez pas, je suppose, la prétention de savoir mieux que moi comment les choses se sont passées

Soit; je veux bien admettre, puisque vous y tenez, qu'il vous ait sauvé la vie

Mais ee n'est pas une raison de vous montrer si familière avec lui et de le recevoir en tête à tête durant une soirée entière

Good gracious! Jacques, vous feriez perdre la patience à un saint

De quoi ssgit-il, après tout! J ai invité k

LES SPORTS

LE ClUMPtsmT DE LUTTE

Très jolies luttes, ,.u Casino de Paris, mais luttes mou- et. uu peu in décise. quant à leur i\'jiu!iiiijar suit de divers incidents. En outre, dans la satla, public assa houleux quoi ne applaudissant farme i" tntte. rlitzier (AMemandî tombe Pibens

Kranç-fUB) par un coups très dteoeté lutte. Piétro (Beige) et Moret (FrmaaaM tombent ensemble après M" de lutte. Lee oos v"1 \i.t vainqueur, les autres assurent nbier (Kr ç ls) tonjb Annool eu par ont ceinture è revers luae. Encore on CMtoh trè? mouvement entre Sabès le Bordelais et Tom Connors l'Anglais

SaJaèt ae retire après quelques minutée de rombat et après aussi, amurent de nombreux lutteurs. avoir, par deux fois, touché àm épa les. Tom Connors est déclaré v&ioquaur

Ce soir, continuation des luttes

LI COURSE et cote appelons qnç c est ce matin, 1 du heures

Que se disputera la cours •'• < :'><>> •=("• t

Chanteloup. 100 conçu

L'an dernier. la liste des f ,la noms. il concurrent se presenttreut au ilépart et arrivèrent au haut de la côte

C'était une jolie proportion, la retrouverontnous cette nnoo

La voiture-torpille élôclriqua de M- JeanUf partira la première

NAÏVETE

Les journaux sportifs anglais nous en comptent une bien bonne

Un fabricant .irait tout dernièrement reçu <f rs d'un do ses clients parce qu ,̃ de sa bicyelott n'étaient pas pleins . Le naïf client croyait fermement qu'oi l'avait trompé

N'ost-ce pas que c'est un peu. dur à avaler tLEMENTO_SPORTlF vvv Pour l'hivbr, la machine sans chaîne est préférable et il n'en est pas de meilleure que la • Française

Si vous avez les dlgcttlon pénibles, lourdeur omnolsaca, congestions n\n-cs \cs repas, prinejr les Pilules Suisses et vous serei soulagé, i tr. 5U.V

BULLETIN FINANCIER

Paris, H novembre

La semaine M termine par une séance de fermeté générale, sauf pour le Rio, dont les cour sont toujours vivement discutés. Le- "m ont repris une grande activité hiet; uvellos précises du théâtre de la gu nt toujours défaut. il est presque certain que Lutlyet chaque jour gagné isat uu succès pour le troupes anglaises

Nos rend mquent pas un hier à 100 ïu

L'Italien se maintient il

L'Extérieure gagne de nouveau 0 30 à65TO les Chemins espagnols, sur lesquels on signait un bon courant d'achats au comptant, sont ég lemcnt fort bien tenus

Les grands établissements de crédit sont plus calme le Lyonnais reste à 988 et la Banque da

Paris 1078 la Banque française de l'Afrique du Sud passc de 8fi Ù sur la nouvelle que les bénéfices des dix premiers mois atteignant trois millions et demi

Le Iiio, après voi- n. .i à terminât mieus tenu, à td&> 1 Minm gaanent t il t i, les QoUhi- M à 208 &),"alnrt

COURS DE GLOTUHB î:Turc SOS

Italien Banu. Ottomane

Extérieure. Rio 113y

Sanî£ florissant ? à à tous par la riélicipu

BARRI lS to r;v. :iet lilur nfluen l'our tes convalescents c'est la notirriluro par les forces ('i

Elle est u il écrit La Rcvalesctfrc vaut valiée aux rn contre tu B Hftv et < (iinmodi, W,M!- '!Si chw: Potin,et lus bci in

AUTOUR DE PARIS

Lcvalloia-Perret. Un peintre < n littimeritu, Alexandre Besnard, fit • cpt ans, était occupé hicr matin, n adre uao tomba de son échelle juste au moment où passait le camion d'un entrepreneur de travaux

Le malheureux, pris entre les roues et lu trottoir, a eu le bras gauche fracturé et a été griè vement blesse au crâne

Il a dû être transporté l'hôpital Bcaujon

Aaniérea. Un rentier, M. Keyti, de soixante ans, demourant rue de Sentis, qui ouf

Irait de douleurs nux jambes, voulut, hier m

Un, ouvrir la fenêtre de sa chambre, au Irai sifeme étage

Il glissa sur le parquet, et, perdant l'équilibre bascula sur la barre d'appui et ee fraeaaa le crâne sur le trottoir

H élevé au milieu d'une mare de sang, linfortuné < t mort quelques minutes après

AvhervllHers. Hier soir à ta suite d'une discussion, un jeune homme Agé de vingt ans

Jacques \l pulsé, a ti: )tt nommé J. iS homme de Njcuias

Dupuis, atteint a la tête, a été transporté danf un t'Ul très grave à l'iiftpiUl Lariboinlère

Quani au meurtrier, il a été arrêté et cnvoyt au Dépôt

Les Vilas. Depuis louRternps un garçon de ferme, Léon Broulet. de vingt-ltuit 'him, travaillant çbez un cultivateur dé honny-Hons-bois en voulait à un ouvrier serrurier, M. l^éon Ma claud, âgé de vingt sept ans, demeurant Paotin, qui L'avait supplanté dana le cœur d'un jeune femme dont il étant épris

Sachant que tous les soir , vere neuf heures diner un monsieur auquel je devait avoir échappé à la mort

Je suis Américaine, vous le savez

En mon pays, les jeune filles agissent comme elles veulent

Oui, Minnie, mais n'oubliez pas que nous sommes en France

Un Français pourrait prendre cette con dulte, saus conséquence en Amérique, poun encouragement

Je vous supplie, écoutez-moi sans colore

Vous êtes, malgré votre intelligence, très

Inexpérimentée

Vous n'avez pas de mère

Votre oncle est trop absorbé ln!-ra#me par ses propres affaires pour roua diriger dans la vie

Moi pui connais le monde, j'at le devoir de vous mettre en garde contre les aventuriers qui

Aventurier! interrompit, Indignée

Minnie

Oseriez-vous appeler aventurier ce monsieur le comtp Gustave de Nerval

Comte de Nerval s'wsria amèrement

Jacques

Etes-vous certaine que ce soit son vrai nom

Cette rois, Minnie d menra tlenci use et rougit en se mordant les lèvres

Oh! loin de moi, poursuivit le jeune lieutenant, l'intention <)<• vouloir médire ux quelqu'un que je connais pas

Toutefois, je vous le demande en grâce avant de donner votre confiance il un inconnu, laissez-moi prendre certaines infor mations nécessaires

Des informations nécessaires? répéta

Minnie avec une intention blessante

Youa n'aimeriez oeut-être pu voui même

=======================================
PAGE 4
=======================================

Tt &éïSfx on rival qui travaille à Montreuil, regagnait son domicile en traversant la commune des Lilas, il alia l'attendre avant-hier soir rue Paidherbe et dès qu'il le vit arriver bondit sur lui, le frappa de deux coups de couteau, le blessant assez grièvement au front et à la joue gauche, puis j'éloigna rapidement

Il est activement recherché

Quant à M. Maclaud, Il a demandé à être ramené chez lui après avoir reçu dans une phar macie voisine les soins que nécessitait son étaL lle-Saint-Denis. Depais quelque temps les cultivateurs de llle-Saint-Denis se plaignaient d'une bande de rôdeurs qui mettaient leurs propriété en coupe réglée

Une surveillance fut exercée et l'on a arrêtés hier. sept malfaiteurs, Ce sont Félicien Torrach vente ans; .Jérôme Pernox, cinquante ans; Auguste Rillot, vingt-ueul ans; Napoléon Gourmel trente ains; Eugène Gavanon, dix-neuf ans; Léopold Trascheu, vingt-quatre ans, et Louis Madal

Six-neuf uns. Toua ont été envoyés au Dépôt

Villetaneuse. Trois ouvriers étaient occupée hier matin, dans la carrière Vieuxjot, à rem plir de pierres un tombereau. Soudain une mine ane quelques-uns de leurs collègues venaient de charger dans une galerie située au-dessus de l'endroit où ils travaillaient lit explosion

Deux d'entre eux purent se garer, mais le troisième, Albin Biseaux, âgé de trente-deux ans, fut grièvement atteint au eréne et à la poitrine par d'énormes pierres

M. Mazurié, commissaire de police, l'a fai transporter a l'hôpital Bichat irry. Le mari tg^ de M. Léon Navas âgé de viDgt-eix ana infirmier à l'hôpital dllvry xvtc une jeune fille employée dans le même établissement, devait être célébré hier, à onze

Retires, il ta mairie d'Ivry

Les invités étaient déjà réunis lorsqu'on apprit que le futur époux venait, on ne sait pour quel motif, de se porter un coup do couteau dans la région du coeur, après avoir absorbé le eontenu d'une fiole de poison. L'état du désespéré est très grave

C'est la seconde fois que M. Havas tente de mettre fin à ses jours dans des circonstances analogues

Le Varenne-Saint-Hilaire. Un riche entrepreneur de travaux publics, M. Raoul Teu gap, âgé de trente-quatre ans, qui obtenait récemment le divorce contre sa femme, dont il avait pu constater l'inconduite, s'est suicidé hier dans des circonstances peu banales

Ne pouvant oublier celle qu'il avait chassée et dont le départ le laisssait en proie à une morne tristesse, il avait résolu de mourir, mais il voulait qu'un docteur vint, après sa tentative de sui cide, lui prodiguer des soins en cas d'insuccès

Hier matin, vers quatre heures, il envoya donc sa bonne chez le docteur, prétextant une crise hépathique qui exigeait des soins immédiats

Lorsque le dccteur arriva, il aperçut M. Teugap étendu, inerte, sur le lit. Le malheureux venait de se faire sauter la cervelle. Il a succombé quelques instants après

L'Isle-Adam. Mme veuve Emilia Vanème

Igée de trente-quatre ans, garde-barrière à

NesIes-la-Vallée, inconsolable de la mort de son mari, s'est pendue hier dans son grenier

M désespérée laisse deux petits enfants

Fontainebleau Une bande de rôdeurs dont nous avons eu déjà l'occasion de signaler les méfaits, opère depuis un mois aux environs de Fontainebleau

Cette bande a enlevé la nuit dernière 184 kilos de fil de cuivre appartenant au réseau téléphonique de Fontainebleau Nemours

Les fils ont été enlevés sur une longueur de deux kilomètres

Rambouillet. M. Alphonse Gilbert, âgé de cinquante -quatre ans, maréchal-ferrant à Goupillières, dont la situation commerciale était fiés critique, s'est pendu hier matin dans son grenier

Le désespéré allait être saisi par un huissier

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi Il nooemtre

Méru (Oise). Dans tout l'arrondissement de ontoise, d'actives recherches sont effectuées iour retrouver les coupables du rime de Méru ue nous avons retaté hier.Voioi le signalement e la petite victime Ago sept ans, yeux bruns

Itou mis arqués, cils longs. Le corps était couvert de brûlures et de plaies. L'autopsie a révélé que l'enfant était morte do faim et qu'il s'était écoulé environ trente heures entre la mort de la victime et la découverte du cadavre

Clarmont La police vient d'arrêter un nommé Gustave Trubort, âgé de 23 ans, charretier gue l'on recherchait depuis le 30 avril dernier i la suite d'une tentative de viol dont il s'était rendu coupable sur une petite fille de neuf ans

Lucienne pubu8set, demeurant à Saint-AubinSous-Erquery, près Clermont

Senti . Le nommé Jules-César Babille, rentirer, âgé de soixante-neuf ans, demeurant au iMessis-Belleville, s'est suicidé, hier, dans son logis, en se tirant un coup de fusil sous le menDÉCOUPEZ CECI

Conservez-le et attendez jusque demain lundi la novembre, it 2 heures. Ut Comca'M des stocks commencera demain a deux heures une vente cotcssde de deux importantes maisons de ros qui se trouvent dans de séreuses difScu)tes et qui doivent se procurer de J'argent comptant immédiatement, afin d'éviter la faitite. Les stocks se composent de 750,000 francs d'hahil ttments pour hommes, dames et enfanta, et de draps qu'on vendra au mètre, de la bonneterie et d'autres mitrchaodisM. Cette grande vente aura lieu dans les denx grands locaux, 23, rue du Louvre, xu coin de la rue

EtteBne-Mtree), en face de )'H6te) des Postes. à Paris

Tout se vendra au détail a 50 O/O au-dessous du prix de revient, car la Compagnie générale des stocks a reçu t'ordre forme) de hqud''r tout ce stock de marchandises neuf jours au 25, rue du Louvre, au coin de ta rue

Ëtienne-Marcel. Nous ne citons ici que quelques-unes dea ecCMton.s merveilleuses. Pardessus d'hommes, 11 fr valeur antie 40, ou t'argent sera rendu. Beau pardessus. 2:! fr., valeur GO. Pardef-sus de la plus belle qua titë, 28 fr., valeur toU fer. Complets pour homme;¡, 12 Fr tt!ear arxntie W, ou l'argent sera rendu. MxgniStjnM

WtBptet, 23 fr., valeur 60 fr. Compter belle quaht t&ute fantaisie, 28 fr., valeur 80. Pantalon;; d'h.jmm fr. 85, valeur garantie 8 fr. Heb pantalons. r) fr trieur t2. Pantalons belle quotité. 7 fr., valeur 18; maCuSqucs pantaïons pour hommes, faits sur mesure f2 fr. 85, valeur Beaux complets pour hommes, faits sur mesure, 55 fr., valeur i?5. Complets pour cufants tfr., valeur 10. Jupes pour dames, fr.. valeur tU. JutXWt en satia, 5 fr., valeur t. Costumes pour dame fr. De la bonneterie et 20.000 autres occasions .( hbiUement); tout faita et sur mesure, au ?. rue du Louvre au coin de la rue Uticnne-Maret't. ''n face de t'Hô'e! des poates, Paris, N'oublier. pas qne la grande vente des deux inMnease stocks du gros se fem au detatt et comBttoeent demainà 2 heures, et elle ne durera positivement que neuf jours. Découpe ceci et apportez-le avec vous sans doute, qu'on prit de ces informations sur voust

Je ne vous comprends pas, dtt un peu sèchement Jacques

Ma vie entière vous est connue, je suppoae t

Non, répliqua, toujours agressive, la jeune fille, vous m'avez dit vous-même que

Ch&tei n'était pas votre nom

Mais elle regretta pre-ue aussitôt ces paMies si légèrement prononcées

Jacques avait abandonné la main de la jeune fille et, devenu très p&!e, s'étittevé

Un moment il demeura silencieux, comme il eût cherché à dominer son émotion

Bnfin, d'une voix rave et triste

Minnie, fit-il, je ne vous crois pas méchante, mais je vous sais très inconsidérée

Sans le vouloir peul-être, vous venez do me blesser cruellement

Mon secret puisque, hé!as! il y a un se<ret n'est pas le mien

L'honneur d'une personne qui m'est chère m'a toujours contraint à cacher mon véritable nom

Je vous prie donc & t'avenir de ne plus hire aMuion à ce pénible sujet

Non, Minnie n'était pas nicchante

Sincèrement contrite et les larmes aux yeux

Oh'paTdonMzmoi.Jim, supplia-t-elle le ne voulais pas faire de la peine à vous

Vous dites vrai. que vous êtes mon frère

Oh ne soyez plus fâche avec moi

Nous allons déjeuner ensemble et

RUc n'acheva pas

Ponr la seconde fois !o timbre de la porte d'entrée avait retenti

Puis la draperie du boudoir s'était soulevée et le domestique à la superbe livrée amaranthe Mnonc.tit M. le comte de etYtI ton. Une partie du visage fut emportée, des débris de cervelle et des gouttes de sang furent projetés jusqu'au plafond. Le vieillard souffrait depuis plus d'un an de douleurs rhumatismales et il avait dit plusieurs lois qu'il valait mieux en Itnir avec la vie que de souffrir de la sorte

Beau le. La gendarmerie de Beauvais a arrêté le nummé Agénor Tricot, qui, il y a deux jours, a mis le feu à un hangar dépendant delà maison de Mme Mignot, propriétaire, à Voisinlieu-Allonne. Mme Mignot, qui s'était levée à la vue des flammes, reconnut l'incendiaire qui s'enfuyait et qui n'était autre que Tricot. Celuici nie être l'auteur du sinistre v . M. Maxime Gorin, âgé de cinquante-quatre ans, propriétaire à Armentières, commune de la Chapelle-aux-Pots, profitant d'une courte absence de sa femme, s'est pendu dans un hangar attenant à son habitation. Gorin voyait de puis quelque temps ses affaires péricliter. Plusieurs fois déjà il avait manifeste l'intention de se donner la mort

Montargls. Le nommé Boanejean, marinier conduisant le bateau l'Adour sur le canal de

Briare, a découvert hier soir, près d'Amilly, le cadavre d'un sieur Auguste Mulet, âgé de trenteneuf ans, scieur de long, demeurant à Montar gis, qui avait disparu le novembre dernier

EN VENTE PARTOUT

LES

Supplément Littéraire Illustré du Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion français

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après la Combat de Ladysmlth Un Parlementaire anglais conduit auprès du Général Joubort

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui dimanche 12 novembre, à 1 A

MOS PRONOSTICS

PRIX DES HORIZONS, Steeple-chase, 3,000 fr m. Amiral III, Grimalkin

Prix Marius. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 m

Tapi.5 Vert, NitratePrix Montgomery. Steeple-chase, handicap fr., 5,600 m. Fragoletto, Tancarville

Prix DU TitoCAnéno. Steeple-chase, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 3,000 m. Vaucouleurs

Belle-Isle

PRIX DE Boulogne. Steeple-chase, 5,000 fr m. VOrlo/f, Irun Il

Pnix DE Meulan. Haies, handicap, 4,000 fr m. Gauffridi, Valseur

A partir du jeudi 16 novembre, les courses commenceront à une heure

NEUILLY-LEVALLOIS

Résultats du samedi Il novemtrre 1S

Le trotting a eu à Neuilly-Levallois une excellente réunion, favorisée par un temps magni fique. La piste, entretenue avec le plus grand som, ne se ressentait pas des pluies des jours précédents. L'assistance était nombreuse, et quarante-sept chevaux se sont présentés au poteau de départ

Sarah, de l'écurie Cavcy, a poursuivi le cours de ses succès, en battant sans lutte, dans le Prix

Rivoli, Sfax, Réséda et Senlis, celui-ci hors de toute condition

Le grand favori Quinaud aperdu le Prix Uriel à la déconvenue générale; l'excellent cheval de

M. Bonneau n'était pas lui-même, sans cela il n'eùt pas dû être battu par Quinte, qui n'a fait le kilomètre qu'en 1 minute

Le public n a pas paru satisfait de la course de

Reine Claude, qui u'a pas voulu prendre le départ. Combien de fois ne l'avons-nous pas pré venu que la jument du haras de Bosc-Renoult joint une haute qualité le plus déplorable caractère, et qu'il est rare qu'elle consente s'em ployer Ses très honorables propriétaires le savent si bien qu'ils n'escomptent jamais sa vic toire

C'est un exemple à imiter

Prit MESSAGÈRE.-Au trot monté, 2,000 francs mètres. Réparateur, 2' Pistache

Reine du Graie

Non olacés Reinette, Racaille, Rothomagus

Rouannette, Rouen, Quenouille, Québec, Réjane

Autrefois, Bella, Quibus, Gongolo

Vitesses 5'36', 5-3T' l/OO

PRIX Modestie. Au trot attelé, 2,000 francs mètres. 1" Piombino, 2' Quatuor, Qui

Va Là

Non placés Quadrille, Besançon, Satan, Quœsita, Quarteronne, Quintilla, Quasi Confiance

Quiquengrogne

Vitesses

Pmx Rivoli. Au trot monté, 10,000 francs

CECI m)e, Lille, dana un but dont on apprfciefa l'importance dans sa réponse, enverra contre limbre O.t5 la recette et un cchanti))on d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales asseraal la guérison aussi prompte que radicale de toutes le,s maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques. Hémorroïdes, etc.. etc

F t t allie reconnaiss. ind. moyen aux personnes maigres ou

M patM avoir embonpoint et teint frais. A. D. X. bur av. c.tp. -?,ax.' fr.Ecr. L KM, 14, rMteh SwtMM. P)M

Taux f f.P'M'2i8 htref

M ttHNmthSxt?:' WW ttht'fiMt trttit

REGISSEUR OAWES du

Eiéfamment vêtu d'un complet eris clair ganté de frais, aussi frisé, pomponné, bichonne qu'un duc de Brunswick en personne

Gontran de Montrais entra en jouant avec sa badine

Soudain il s'arrêta au milieu de la pièce

U avait aperçu ChatcL

Les deux honunes se dévisagèrent un moment en silence

Puis Jacques s'adressant à la jeune Américaine

Vous m'excuserez, Minnie, de ne pas déjeuner avec vous

Je suis obligé de sortir

Il inclina écrément la tête devant Montalais, qui rendit haut&inement le salut, et sortit de la chambre

Assez cavalièrement, M. de Nerval alla s'asseoir tout contre le fauteuil qu'occupait miss

Jefferson et brusquement, sans autre préambule

Je n'aime gure, madmobeUe, la façon dont monsieur. eoMment le nomMeï-voust

Chàtel, je crois? dont M. Chhtel en use avec fous

Oh c'e?t un ami d'enfance, s'écria Mianie, un véritable frère

M'importe, je le trouve familier, dept&isant, d'assez mauvaise éducation

On sent trop en lui le petit )tuner

Et comme mJenerson ouvrait de grands yeux, se demandant peut-être ce que signifiait les-mot raturier

Ah Minnie, Minnie 'exct&m& !'impn dent personnage

Vous voulez me faire mourir d'amour et de jalousie

Jacques, cependant, avait quitté l'hôtel

Jeeraon mètres. 1- Sarah, 2 Sfax, 3' Réséda

Non placés Senlis, Rachel, Rochefor

Vitesses 6'28", 6TTT

Pnix Urikl. Au trot attelé, francs mètres. 1" Quinte, 2' Pompier, 3' Quinaud

Non placés Miss Annette, Rcdding, Reine

Claude

Vitesses €03", 6'M" 6'il

Pnix QUINQUET. Au trot monté, 3,000 francs

M0 mètres. i- Sémillante, 2' Sérieuse

Sortable

Non placés Senonches, Songeur, Aimé, Monaco, Sans Souci, Stella

Vitesses a

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX

Réparateu'G 67 50 84 50 Sarah P

P H 50 Sfax P 12. Il

Pistache. P 0.. U.. Quinte G Si

Re^MuGi– P 10.. 9 50 PU

Piombino G 32.. 40 50 Pompier.P

P 9 9 50 Sémillante G

Sarah G 9 Sortable ..P 50 U

Courrier des Théâtre

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française. Vincennette, le Monde où l'on s'ennuie

Opéra-Comique. Cendrillon

Odéon.- Chêneeœur

Lyrique-Renaissance. Lucie de lammerntaor

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Parisiens, Galté, Porte. Saint-Martin, Ambigu, Palais

Royal, Théâtre Antoine, Athénée, CUny, Déjazet

Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. 3' concert Colonne. ?rogramme

Ouverture de Rwj Blas (Meodelssohn). Concerto en ré majeur pour piano (De Castillon), par

M. Raoul Pugno. Deuxième symphonie en mi mineur (Rabaud), sous la direction del'auteur

Havanaise pour violon (Saint-Saëns), par M. Jacques Ihibaud. Concerto en !a mneur(Schu mann), par M. Raoul Pugno. Danse bohémienne de la Jolie Fille de Perth (Eizet). Le concert sera dirigé par M. Louis Lapute

Théâtre de la République. Premier concert

Lamoureux, dont nous avons donné le programme hier

C'est par erreur que l'on a annoncé somme imminente la première des Sattimbawntes à la

Gaîté, l'opéra comique de MM. Ordonneau et

Ganne, qui exige de longues répétit;ons et une mise en scène importante, ne passera pas avant le décembre

Les Mousquetairts au couvent ont donc encore un bon mois à tenir l'affiche

Quatre-vingts blanchisseuses de Boulogne ont fait retenir des places au Théétre de la République pour la représentation de mardi prochain. Elles se réuniront dans un banquet, et ensuite viendront dans leurs chars à bancs ornés de drapeaux, pour voir les Blanchisseuses de Paris

A propos du Théâtre de la République, M. Jules

Mary a autorisé MM. Lemonnier et Barnoll à reprendre. sur la scène de la rue de Malte, Roger la Honte, ce beau drame qui n'a pas été représenté depuis neuf ans à Paris

M. Deval, directeur de l'Athénée, s'est attaché à donner des eotr'actes le plus court possible et il y est arrivé. Ce n'est pas un des moindres attraits de son spectacle. La charmante comédie de M

Auguste Germain, l'Amour pleure. et rit, ne peut que gagner à cet état de choses

Les Associations des Journalistes républicains et des Journalistes parisiens organisent pour le jeudi novembre, au théâtre de l'Odéon, une matinée dramatique et musicale au profit de leurs caisses de secours

Le programme, extrêmement intéressant, contient les noms des principaux artistes de nos grandes scènes parisiennes de l'Opéra, Mlle Ackté et M. Barthet de la Comédie-Française, M

Le Bargy, Miles MarsyetBertiny, dans l'Etincelle

M. Raphaël Dunos et Mlle Bartet dans la Nuit d'octobre, et MM. Georges Berr et Paul Mounet de l'Opéra-Comique, M. Maréchal et Mlle Jeanne

Marignan

L'Odéon, dont le théâtre est gracieusement mis à la disposition des organisateurs par M. Paul Gtnisly, donnera le Moineau de Lesbie

Mme Jane Hading a consenti à retarder son départ pour jouer un acte de Sapho

M. Georges Courteline jouera lui-même une pièce de son joyeux répertoire

Baccara, un acte inédit de M. Auguste Germain, avec M. Noblet et Mlle Lucy Gérard

Le maître Raoul Pugno se fera entendre dans ses cXncroMe. Fibrome. Httrite. Guérison tt'u M<'r t.M

MALADIES NERVEUSES httMM Mttjmt par i AJfTIËPILKPTtQUE de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epiloptie, réputée jusqu aujotird hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" & toute personne qui en fera ta demande a M. FA'A'U, Um ithrt

RHUMES. BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial N combat ics microbes ou ger- M mes de maladies de poitrine, m réussit merveilleusement dans m les Toux, Rhumes, C'arres, jBron- N

Grippe, .En<-<7uem<< 7nM- t

N ea. La Pâte phéniquée de t

Via! possède les mêmes propriétés

Dépôt-. Ph' VIAL, 1. rue BcardaloM

Sa répugnance à se trouver assis à la même table que M. de Nerval avait seul déterminé son refus de déjeuner avec Minnie

Plus il réfléchissait, plus il sentait grandir en lui l'insurmontable méfiance que lui inspirait ce personnage, dontl'impudent regard la jactance, les allures cavalières trahissaient l'aventurier

Mais se remémorant l'entrevue qu'il venait d'avoir avec mLss Jefferson, Châtel sentatt qu'il était inutile de chercher à mettre la jeune fille sur ses gardes

Minnie devait déjà être éprise de celui qu'eHe appelait son sauveur

Le cour gros, l'esprit découragé, Jacques tout en marchant, songeait combien lamifié est impuissante à faire entendre sa voix quand la passion parle en dominatrice

Avec quelle indignation, pensait-il, elle a repoussé mes avertissements pourtant bien modérés, bien respectueux

Pauvre fille! elie mériterait mieux de devenir la proie et le jouet d'un vulgaire aventurier

Après t oncle, la nièce

Est-ce assez triste de tes voir tous les deux tomber tête baissée dans les piégea tendus à leurs millions

Le cas de Jeuersoa est, je le crains, plus grave encore que celui de Minnie

Cette baronne exerce un tel pouvoir sur le malheureux qu'il en devient fou

En voilà une qui s'entend à user de son

Influence

Déjà elle a réussi à m'aliéner le coeur de mon vieil ami

Bientôt ce sera le tour de Mtnnie de me retirer son affection

Je gage que ce Nerva! profite de mon abMaee pottr me noircir auprès d'elle brillantes compositions et l'irrésistible Potin clôturera cette matinée exceptionnelle

Les accompagnateurs seront: M. Mangin, de l'Opéra, et M. Marietti, de l'Opéra-Comique

Le bureau de location est, dès à présent, ouvert au théâtre de l'Odéon

Le Comité de l'association de secours mutuels dea artistes dramatiques {fondation Taylor) nous communique la lettre suivante qui émane des Affaires étrangères et que lui a transmise le Ministère des Beaux-Arts

Monsieur le Ministre et cher collègue, l'ambassadeur de la République à Constantinoplt vient d'attirer mon attention sur la mésaventure dont une troupe d'artistes français, engagés récemment à Paris, par MM. Dilloriau et Papadopoulo, avaient été victimes. Le programme des impresarii comportait une série de représentations au Théâtre municipal des Petits-Champs, à Constantinople, et les artistes, induits en erreur par cette indication avaient cru il une garantie par la municipalité de la stricte exécution de leur contrat

Or, il n'en n'était rien, et il est arrivé que les artistes ont dû, les représentations terminées et en présenoe de l'insolvabilité des organisateurs, faire appel à l'ambassade pour assurer leur rapatriement. M. Constans estime, en conséquence, qu'il serait utile de faire savoir aux agences théâtrales françaises, que ni le préfet de Constantinople, ni aucune des autorités locales ne garantissent l'exécution des engagements passés pour le théâtre municipal des Petits-Champs. Agréez, etc. Pour le Ministre et par autorisation, le Ministre plénipotentiaire. Directeur, signé Bompard

CONCERTS ET ntVERTiSSEMEWTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Les Mille et une Vuits

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau

Combat Naval. -Spectacle nautique

Parisiana. Gui complote T

Scala. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Cigale. A !a Cigale général

Cirque Medrono. Attractions diverses

Casino de Paris. Championnat de luttes v La Prise de la lialthylle a ses habitués et tous ceux qui veulent passer une soirée de joie viennent et reviennent à la Scala pour applaudir l'étonnante et fantaisiste Balthy, dont l'abracadabrance dépasse tout ce que l'on peut voir. On re fuse du monde à la Scala, car le programme est d'un ensemble parfait. N'y applaudit-on pas Paulette Darty, qui lance demain soir deux chansons nouvelles; Fragson, Claudius, et la nouvelle œuvre de Tristan Bernard, pochade spirituelle et joyeuse w . Cléo à l'Olympia Les frères Isola viennent d'engager, à prix d'or, la fameuse ballerine dont le nom célèbre et partout célébré est: Cléo de Mérode

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les cours gratuits d'aérostation militaire organisés par l'Aéronautique-Club de France com menceront à Paris le 9q novembre par décision de

M. le Mtnistre de la Guerre, les jeunes sens qui auront suivi ces cours seront incorpores tlans larme du génie pour être affectés aux compagnies de sapeurs aërostiers. L'instruction des élèves sera complétée par de nombreuses ascensions exécutées dans le parc de la Société

On peut se faire inscrire dès l'âge de seize ans

I'our renseignements, s'adresser tous les matins bovlevard Haussmann, à Paris, ou écrire M

E. J. Saunière, président, 89, rue Chevalier, & Levallois-Perret

Le Comité central de revendication des vétérans des armées françaises (anciens militaires ayant quatorze ans de service et plus) non retraites organise une grande réunion plénière qui aura lieu aujourd'hui dimanche à la mairie du sixième arrondissement, place Saint Sulpice

M. Jarry recommencera cette année le cours gratuit de construction pratique et de conduite des automobiles qu'il a professé l'année dernière

Ce cours se poursuivra chaque semaine le samedi soir, de neuf à dix heures, à la Bourse du

Travail, rue du Chàteau-d'Eau

Mercredi 15 novembre courant aura lieu, au

Palais-Hovai, le banque! annuel de l'Association générale des membres de la presse de Cenaeignement

Le banquet sera présidé par M. Leyeues, ministre de l'Instruction publique

Le bal annuel de la Société des architectes de

France aura lieu le samedi novembre, a l'hôtel des Ingénieurs civils, rue Blanche

Aujourd'hui a lieu, dans la salle des Fêtes de la mairie de Satnt-Maur-les-Fossés, une exposition de chrysanthèmes ouverte gratuitement au public

Douze cents élèves et anciens élèves de M. Léo pold, instituteur dc l'école communale de la rue des

Hospitaliéres-Saint-Gervais, voulant lui témoigner leur reconnaissance l'occasion du50 anniversaire de son entrée dans l'enseignement et de sa mise à la retraite, se sont réunis hier Qoir A l'Union scolaire, 19, rue Hérant,er, pour arrêter les programme d'une fête à offrir à leur ancien maître d études

Le banquet annuel dee Conducteurs des ponts et chaussées aura lieu le samedi 18 novembra a

M– BAT.MOtf, M. FMbMft Mnt.MtrOt) (1 h. 11 tom

VIN ROUGE

Premier Choit client fo<M'. 0) <!Mm ! DU! )tf T PU. Ke)." <nt. e

DtT etmtr<tDe t)MrO! TttnsspRttAiGRFMO'<Tf ttn

WtHJ

W tft 228 OJ VIU.AMRAOT. nrb SMMM

V&teur9ojours. reprends cnft) qui tic plait Il' e

Allons! c'et une fatalité

Je suis condamné à perdre toutes les affections que j'ai trouvées sur ma route

D'autres tristesses assombrissaient le coeur de Jacques

Depuis son voyage en Normandie, il avait essayé de glaner des informations au sujet de la famille de Mont&tais, et de trouver la solution d'un irritant problème

Quelle était la raison de ta disparition du fils du eénéral, et le motif des soins constants donnés à la tombe de Germaine Dau bray, ta femme d'un assassin

Mais 9 il s'était heurté à d'insurmontables obstacles

Personne ne pouvait ou ne voulait lui donner les éclaircissements qu'il demandait

D'ailleurs, peu de gens se souvenaient encore du drame joué quinze ans auparavant et du meurtre de Denis Cathetin

Mon père, oh mon père songeait Jacques, est-ce possible que je mourra! sans avoir eu la suprême consolation de faire éclater ton innocence

Car tu es innocent, je le sens, je le sait

J'ai juré de les venger

Oui, mais comment, dans la nuit, dans les ténèbres où je me débats, trouver une lueur pourmefruidert

Tout en broyant du noir, et sans trop savotr où il allait, Jacques avait dépassé 1 Arc-deTriomphe et, traversant t'avenue de la Grande

Armée, avait atteint la Porte Maillot

Une heure et demie de l'après-midi était déjà sonnée

ChAtet songea enfin & déjeuner

Il entra dans un restaurant à Forée du Bois commanda un léger repas et s'absorba bientôt dans la lecture des journaux du matin

Quand il eut soldé son addition, Il se demanda ce au it allait faire de sa journée rhôtel Continente nous la présidence du Ministre des Travaux publics

Le anciens sapeurs-pompiers se réuniront chez

Vétour le samedi t décembre

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert gui sera donné le dimanche

Unottemàrt Hff, 2 A. I/1, dana la grande salle du Palais d'kiter

S testival avec le concours de Mmes Bronviile et

Charlotte Telska, MU. Léon EscalaSsetG. Collinet

PREMIÈRE PARTIS

Fragmentes de Coppéiia, t- Dellbes. Méditation de Thaïs, J. Massenet. Ouverture d'Obéron, Weber. Marche des petits soldats de plomb. Plerné

Maadohnata, PalaUilhe. iiuldigun s, R. Wagner

DEUXI&MK PARTIE

Le Trouvère (de Verdi

Cher d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI U NOVEMBRE

Farlaes, Deur, les kit. Uca. les kilos

Décembre. 2} H.. Décembre. O

Janv.-fév.. SH 90 35 Janv.-fév.. 18 S premiers- 50 2i W 4 premiers. 18 M de mars. û& a 10 4 de mars, Il cictea. les kilos Avaiaaa, les kilos h. 3 b. 1/1 h. 3h.l/i

Disponible 13 M Dispooibls

Courant. 90 Courant.. U

Décembre. Dèoembre

Janv.-fév.. u U Janv.-fév premiers. il 20 t4 10 4 premiers. n de mars, u -20 de mars nulle e colx . les 100 kil. Halle Ha. les kilos i h. S h. 1/2 1 b. 3h.i/î

Disponible. 50 Disponible 57 M

Courant. M Courant

Décembre. 53 75 &3 50 Decembre m 95 5t t premiers. M S 4 premiers de mai. iiiS 4tlemai.. SOTS e U. l'hecto nu à Sacra n' l a 100 kilos h. 3 h. l/S 1 h. 3 h

Courant. Courant.. M 50 28 îi

Décembre. M Décembre, es 98 8J premiers. 37 50 37 premier . 25 M là de mai 38 on. 38 '?5 de mars

Circulation (pipes) 100 4 dâ mai

Stock (pipes) Circulation (sacs

Sucrea rafllneg, de 103 Il 104 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix. cassès, rantés en caisses, de to7 à

Formes de boulangerie. On cota marque de

Corbeil, -28 •̃ autres marques, de M fr. à J8 50 les to0 kilos

LE HAVRE, Il NOVEMBRB (DEPECHE

COTONS LAINES CAFSS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 iillos

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Novemb. 47 T5 t asi

Décemb. 25 Sl2 50 îli 37 M

JanvMWO 46 87 46 87 t/9 SIS S

Février

Mars. .1. 2t

Avril. 12 1 46 12 t/S

Juin 45 87 1,2 4S 87 if3 ?I

Juillet 45 75 45 75 215 50 ÎI5 U

Août 45 75 .1. 45 75 -Jt5 5olSI

Seplemb. 45 lit 45 1/Z

FOURRAGES

Paris-La Chapelle. novembre

Petit marché. voitures de paille et 25 de fournîmes. Prix plus faible sur la paille. Fourrages fermes

Il

Paille de seigle

Paille d'avoine 23 Y

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain. M

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 Ir. pour paille fourrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 18 a Î

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne M reins prennes en balles. On note sur wagons les iQ0 kilos

Foin de choix 8..à85O

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheleur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU tt NOVEMBRE

RroatrattenAfe. sA)ttt<M 1 Boucherie.. MMO

GrostraithorsA'&ge. MM WM Réforme. <% MO

Trait)ët;<'r''naM.4M itM Anes. M t

TraittëgerhoMO'&t 150 550 Mulets

Sr!!eetcabfioiet.. tM Vendues. t<M

MALADIES DE fOtTMtMK tt))M. Catarrhe. E tpt)t ttt)t. ftKneMttt chMttfqtttt. RtttOXt ttégM. Txhtrottett au t" et t<<. NM/tet) ce/a rod'eofe. fhf: soi. pu la Méthode Du<'mot!tt ey<'t tttttt hMM<tMr<iMM.MtttHttttt.Bm'ZTWOmLM.f.fM<M.?&t

Officiers Ministériel

Eludes de M MEUNIER, avoué à Fontainebleau et de M LA.LA!(DE, notaire Il Moret

VENTE aux enchères, en un seul tôt, par le fnimstn' et en l'élude de M Latitnde, notaire à Moret (Seine-et-Marnf

Le dimanche 26 novembre t8M, à deux heures de rctevée. d'un

BREVET inEM délivré pour la années. .trur du ]0 jun)eU898,av:tnt pour objet la fabrication d'un nou vet ennrais provenant des matièroa de vjdanuc iMnotnmc SCLFO-PHOSPHATE-AtmOXtACO-MAGNESIM<-POTASS!QUK el 3 LICENCES d'exploita tiou s'y ra).h.iut. !Mae prix 10,000 tnct

CoDSignation pour enchérir 5,fo0 frnM

Pour plus amples renseignements, s'adresser

Font&inebieau,à M Mt;umER. avoué; & Moret à M· LALAXM, notaire, rédacteur et dépositaire du cahier des chargea et détenteur de l'expédition du brevet; & Paris, à M. Thierry, 9, rue

Nouvelle. Et voir les a.fnches

Le journai ne répond pas des manuscrits qui lui tant adresses

Ces manuscrit ne sont pas rendus

Le ttrMM Boeoc prt . BooQt.in'. tmprinxt.r au e< af<ttc

Il. rue dEMlien

Une tristesse, faite de découragement et de lassitude morale pesait de plus en plus sur lui

Jamais il ne s'était senti si seul dans la vie si privé de tout soutien

Le sentiment de l'isolement devenait si accablant qu'il n'avait pas le courage de ren trer chez lui pour s'adonner à quelque occupation

Décidément, il préférait vaguer dans le

Bois de Boulonne

La chaleur de l'après-midi, d'ailleurs, se faisait sentir, et depuis longtemps déshabitué de la vie parisienne, l'atmosphère de la ville, par moments, l'oppressait

Marchant à pas très lents, Jacques entra dans le Bois de Boulogne il. longea quelque temps l'allée des Acacias et, parvenu a la hauteur du Tir aux pigeons prit une chaise et s'y assit

La saison d'automne commençait. les jours étaient déjà moins longs

Aussi, dès quatre heures, l'avenue des

Acacias présentait le spectacle le plus animé

De nombreuses voitures, calèches, victorias, coupés, simples Sacres, allaient et ve naient au pas

Çà et là, sur le chemin, Isolés ou formant des groupes. les nanenrs habituels du Bois ton loin de Jacques, quelques gens accompagnant des dames à toilettes tapageuses par latent à voix très haute et riaient bruyamment

Ils n'étaient guère Indulgents, ces messieurs

Chaque voiture qui déniait dans l'avenue servait de cible & leurs épigrammes

Les jeunes dames faisaient chorus

Leurs maiUantes réSexions indiquaient chez elles la connaissance comme la pratique du BMnde galant parisien

Lire cette semaico dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jenNMttMnBiBMttHFMMNrmtt t<0 page. de Lests et de sP M t

Le Prix du Bt , par J. DH BfEApctb

Les Engrais de l'Orge, par AMtmT V)LCO

Les Lopin . par Louis BEcm'Kft

Fabrication de )'M]r<tM<t, par P. VtMBOX

Oe numéro Mntient fn outre un ioMrcaStnt article illustré sur la Fabrication du Cidre, ptt

J. Troade

Des articles d'HorUeutture sur la Co'MfTMH<Wt hivernait des Chicorées et Scaroles, par A. Mttgnien, et fur l'Exposition des

Citons encore les intéressante C t'<t<t)<'MtMiM. traitées par M. BattMfhon un article sut la Taille des t'tttM. par Lucien Cornet une fo neusa <;tu<les sur tes <t&o!ff.< tn pae

M. S. Heo<tud un article de M. G. GuéoMUt sa)t tes Races t'oct'x! de la Ute

Par varicfté et de se!! articles, ça numéro retiendra l'attention de toutes les pet sonnes qui s'intéressent aux questions tricotM

Sparts et irritées des Paquebots

L! paquebot s''t<t<-t"< M :M M aUant en tnd<t

Chine, a t}ut<t< Adea le S novembre, ht'uret du soir r He. a <tutt<ë Svdney les <0 novembre, à 7 heure du matin

Le paquehnt venait de La Pinta et du Brest), a quitte Rio-Janeiro le 8 novembre, <t heurts du soir du Bresti, a quitté Usbonne le M nr.\fmbre, t midi

SPECTACLES DU i2 NOVBMBRF

THUATRZa h. f . e'- Rettche s b Ot< r -c<'m)<<tt. L&kmé. Le Noces <S

Jeannette h. < T.-trmott. La nne de Rotand h. < t <Mc<n. Chénecopur

Il. < t Chttt)<t. Hfhtnsoa Cruwoé h. Gymnase. HctAche

Il h. t/! e 'K. Les Mousquetaires au Couvent f! h. Nouveauté . La name df Oia-c M<txHn h. fil. Palais-Royal. LStu dos femmes

Sh.i/t" tU. Rptie-M.-tnnt h. P<trt<s<-Mtnttt. L.( )';un<' fh' onsoreM h. 4. )K<un'es-t <tr<ttfn<. V'roni'jm h. 1/2. Athénée. L'Anour pleure t't rit h. i CI.)'. Un Baron qui enlève do. Git<ae

Plaisir d'Amour h. t t. 4mttf. Cartouche

B h. i 4 T)t.deK ét<'tH<M.–LMB):tnchtMeu

S h t/: TtéAtre Auto[ Père n.ttart). Les Gtrouette h. t ? ett'tt !.<' Mandat. Joli Sport h. B<m<rpt-<a-ar< La Bande à Fia h.ttTh.Mx):M<!r –Ft-trutidttt'tnM a. <<tt)tBottet. –Cone-Um h. Montm rtr< T.Hnstu i h. i,2 XcUtUt.– ) Le Yi<');x caporal

Sh.MrtoetX.–t ft h.0. MettttKrtMt h.<'ehthnt.–i d<:Sux< tta

SPKCTACLBS DIVERS hert. Potin. J. dt Frfïia Le): de !j'k<u't

Ctmtuo <e P rtt. Grnnd <:h!))n)'i<'n);tt <)'t Monde detuttc–t.aMteMMtede! .a.–t r: /<tn<. ballot. Aofre M6r:); :a.nUer

Otymt . EmiMenno <i'A)ençoh. ))erv&t

La bfitc tjftt.t JMn) <-t f.'t<-s mat tt.M)éph. iOt-M.r'tM<!Otrs.<t<th < )):thv ot-dyc< FratCMo, PtutetteUa.rty SutbiM.Ma.ur

Ctaudiue.Gimdet p r<)tt M. -S h 1 Il. T6lép. <56.TO. Anna 'nnbMd

V))h -Dor:i. ()Mt fotnp<c<< t. reM Mmf nutM'rnv

M. Blondel, KeschiU. Jacquet. Uucrcux-Gir&tdttc

B)<<er < Drnem, Oovi Uftmtrrf. !)ona. Dartu

Honore. BrcMot. Miles Bllae t'u,f<'t. St<')), Mtttinguette, Aumunt. folie tutt'tua

Tft<m <-<ent<'rt.M.b Hoehechouart- r<'h 7-M

Tous tesaou's :f)r.vaudevittc. /.<'<ft/<tH<< /'(pf comédie Ci'nft fête . mat.popu]'f6t<'t! dannte

L C)t )t.– TOph M7-M. Stwtat )<- t'ont-f.rt.'nou les sotM. A la C).7T, A la ( <<:<< revue

Dimanche et (ctes. matin rea Il 6 h et de Il h. A minu<t. < mon polaires Ours. phoques. mors< ireaaéet dimanches et rtteo. mat)n<'<'sA 1 M)-<t

Cirque We<r <t< i)<-)t'ptt. MO-tt). rue df"< MartyM

Ma)in';M les jedi . dimanches et ft'tet aL 2 h. t/Z

Attra<'Uon<! nouvelles

Ctrqxe 'Mtttr. –th. i/t. les Lutteuses, Danse

MonHa-aeBtrt.– Toux )M soin t 8 h t/î. ftpctactecoaccr' h:U DinmachM. mttttnée à ï hearot f<Ht bailler. Toua jeudta. grande fête

StmedtK et dinuLnchet. btt t 9 h. i/S

Tour Kttf<-). ne (hx heures A la nuit jusqu'ax dfuxi''n)e étage et par les e ca!i<'r<t xcuit'mMt

Ban aux deux <!ta<r< s

Grande Roue de Ptr!–74.aT.dt Sttfftfn–Do Il h

ACheurca.–Kntrce t fr.Attccnttton. i' Concert

Attractions. Omnibus. Tramway &'f))c-Mt)tttirct

C ntt)H!<)mt< (f'ortedcsTerntS.artc. Mutï;Uo).–M)tUn6e à 3 h les jeudis et dituanhett. Sotft t dtmtLnche & 9 heuffs s MtujEM M GUERISONS rapides et radicales ootanuea <KtH< les CM )M ptoa rebcHM avec le nouveau Iraltement JMpur<KjtfVtrtdt-jttMMptïqna. tMM f et Tn an

MXt et MMMe tJUtCABJB de TAmjtt t'Oet la plus <t<; t <tr t tt

CXtttM. MtUXtt. <itt)0 M. t ft)t<<t tMt. <tMB<)-M tM< < r er<n' j:f'. )tt t <<t tin-t tt. )ttttt:LUteM)t.HM af. Ttottt

Mtit.tttt car. h! Ht. MrM)MIK BUB-NTt. XAMMOt

LOTERIE

MMf< d'Aide et de oteet/o" Mt C<'fon!,dt< Mw

Apit! 400,000 fr. Lots: 78,000 fr. ArMi

Mtt 30.000 fr.:dt)O.OOOtf.:t<Mt'r. !))Mt).Mtt

T 15 JANVIER t)tjj)j Apparent t âT

En nftat <M f

Jacques ne prêtait aucune attention & tout ce bavardage

De plus en plus morose, Il t'enfonçait dans la brume de ses penses

Brusquement, un nom prononcé l'arracha lui-même

Attention, la Valmondois

Le jeune ofticier regarda devant!uf

Dans l'avenue, en effet, une superbe vletoria. attelée de deux alezans avançait au pas

C'était un équipage d'une somptuosité maguiuque harnais brillants, cocher et valet de pied & la livrée voyante

Dans la voiture, une femme entre deux âges, outrageusement teinte et fardée, s'allongeait avec nonchalance. une énorme gerbe sur ses genoux

Tournant languissammeot lA tete vent !e contre-.tUées des piétons, elle semblait, da haut de son carrosse, jeter un de'i.tinueux M gard sur tous ces croquants sans voiture

A côté d eUe. penchant le buste et la dkvorant des yeux, un gros homme à cheveux grit semblait lui tenir quelque discours

Mais la belle n'écoutait guère t)<: temps eu temps eUe daignait seulement tourner la prunelle vers cet adorateur, approuvait du menton, parfois même &ou riait

Jacques réprima, un tresMiuement et recula vivement sa chaise, cherchant t leat tourner le dos

C'était Bfn Je<rerMn accompagnant la baronne de Vatmondois. et Jacques ne se MU était pM d aveir àstluer cette femme en pleie

Bote de Boulogne

A MtMe.) RoamT SAtMvnj.z

TMducttoo et Mprodac <tn t terdit