

=======================================
PAGE 1
=======================================

No

Le numéro 15 coxL-tixxies

UMM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9Cr. Un an, fr

On n'abonna . ins trais ta '.oui le Baranur de poste

Direction: 18, Rue d'Enghlen. JPAJRJj

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littérdn e Illustré en Couleurs \Huit Pagea) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de h Bourse, 10, PARIS et i 1s •• Salle des Dépêche du Petit Parisien, 20, boulet. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT j

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

MARIAGE SECRET est un roman dramatique p,t passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripélio . C'est l'histoire Je deux femrnusi la mère et la tille jetées à la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes ïmméritées provoquer près de nos lectrices tle poignantes érnotio

MABIA/le SECRET été tout spéciale- ,nent pour les Petit Parisien par PAUL Bk BTSAYi dont le talent, fait d'é motion vraie, est si goûté du Kranfl public

Nod lecteurs ,ctrouveront dans

MA~> IIAGE -• ECI ET les qualités r lui distinguent auteur <i Orphefins d'Aine ce. celle qu'on aime. Sacrifice

LA FOLIE HOMICIDE

Il! .ne faut revenir à ors suicides de mères et d enfants dont je parlais l'autre jour et ui sont bien les drames les plus affligeants de notre époque envahie par les fatales névr . ses. Non seulement des lettres m'y in itent, auxquelles je dois ré pondre, mais la iérie noire continue. De nouvelles tragédies domestiques ont surgi, augmentant le nombre des victimes de cette folie homicide

De pauvres petites existences ont encore été sacrifiées par des parents cruels dans le délire de leur imagination malade. La propension à cet abominable abus de Ja puissance pnternelle est, hélas! indéniable

Une aberration criminelle s'est propagée qui entraine aux pires actes de désespoir des malheureux que la miscre affole ou que torturent d'elfroyables suggestions

Ya-t-il un remède qui puisse arrêter celte désolante monomanie, et s'il existe, quelque mesure de protection ne viendra-t-elle pas sauver ces innocents en faveur desquels nous revendiquons les droits de la pitié

La folie que je dénonce ici est certaine

C'était sous l'étreinte d'uneidéepersécutrice que cette jeune femme de Vâugirard jetait de son balcon, il y a quelques jours, ses deux petites filles. Après quoi, toute à son œuvre de destruction, elle se précipitait elle-même et se fracassait la tête sur le trottoir. On crut d'abord il un accident on raconta que ces enfants étaient tombées par suite de leur imprudence et que leur mère, accourue Irop tard pour les secourir, avait cherché dans la mort la fin de sa poignante douleur. Mais on constata bientôt qu'elle avait réfléchi ce triple meurtre et que pour l'accomplir plus sûrement elle avait barricadé l'entrée de sa chambre

De plus, un témoignage établit que l'une des fillettes s'était débattue en criant dans les bras de la terrible monomane au moment où celle-ci la sai"issait pour la préci piter

Le drame de la rue Linné dont j'ai parlé ne peut-il pas lui-même être assimilé h un drame de la folie? Il y a des fous lucides re sont les plus dangereux. Cette mère etont le mari est en prison, prévoit une condamnation qui souillera à jamais le nom qu'elle porte. Elle décide qu elle mourra et que ses enfants périront avec elle. Pour se justifier, elle écrit ces lignes dans la longue iconographie de Iront 1 pages où elle narre son effroyable veillee de la mort: Bien des mères m'accuseront, beaucoup me maudiront. Mais l'amour que j'ai pour mes en fants est plus fort quo ces considérations

Ils ne porteront pas un nom déshonoré

Ces la du déshonneur pour ses enfants qui l'a fait agir et n'est l'amour maternel qu'elle invoque comme excuse de sa folie de meurtre. Ah! elle prévoyait fort justement que la barbarie de sa détermination soulèverait de vifs sentiments de ré probation dnns ]<"• oublie. Cependant, parmi les nombre p.le j'ai remues d

N feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GliAND KOMAN LNEWT

DEt'XIKSiE PARTIE

LA VIE COMME ELLE EST

XV isuite

I.'tiUimatnm

C'est j\i?le, fit l'amoureux en essayant d'amadouer cette vieille, qui devait lui st>npç,ouner de louches intentions, mais je croyais

Quoi

Que, comme elle a perdu sa soeur

On vous l'a dit

Sans doute

Eh bien alors vous devriez savoir aussi qu'elle a quitte tout à fait la maison et n'y reviendra pl

Ah

Elle est partie

Quand

Ce matin

Ils sont encore ici, mais Us vont décamper leur tour

Pas tout seuls, je suppose

Xou. il y a la vieille demoiselle Fleu1 et

Puis-je lui parler

Je n'y vois pas d'empêchement

La vieille conelerge devenait aisément familière

EUe se mit franchement à tire oé sujet, il en est pilleurs qui revendiquent pour les parents la droit de disposer de U sorte de la vie de leurs enfants

Il paralt que c'est là une question qui se discute, car elle a déjà été posée de la même manière ou a peu près à un de mes oonfrères. Un désespéré lui écrivait récemment qu'il songeait au suicide a Ma femme veut me suivre, ajoutait-il; mais ma fille qui est âgée de cinq ans, ai-je le droit de l'emmener? Sinon que deviendra-t-elle ? Cette lettre obtint cette réponse Si vous avez failli à l'honneur, si votre conscience vous empêche de vivre, si c'est ce jugement-là et non la crainte du mépris des autres qui vous est insupportable, surtout si vous n'avez pas de moyen de vous réconcilier avec vous-même, ne vivea plus. Mais votre affreux droit s'arrête là. Votre mort n'a qu'une excuse épargner de la honte à ceux que vous aimez. Vous n'avez qu'une raison de mourir: c'est pour leur permettre de vivre. Jugez après cela de l'horreur du crime que vous vous apprêtez à commettre

Lus par la malheureuse mère de le rue

Linné, ces quelques mots l'eussent peutêtre rattachée il la vie. Comme elle n'était pas complice de la faute commisse par sou mari, elle n'avait pas à redouter la responsabilité dont le joug l'effrayait. Il ne lui appartenait pas davantage d'associer ses enfants au déshonneur qu'une condamnation certaine devait faire retomber sur le coupable. Mais la pauvre affolée ne se trouvait pas en état d'envisager ainsi sa situa tion morale. Perdant son sang-froid, elle fit un saut dans la mort, entrakiant avec elle toute sa petite famille

Des femmes, qui l'ont connue peut-être et dont j'ai reçu les lettres, essaient de réhabiliter cette mère meurtrière. Peine inu tile. Les parents n'ont jamais le droit de tuer leurs enfants. Jadis, sous la loi romaine et dans quelques sociétés primitives l'enfant était considéré comme l'absolue propriété de ceux à qui il devait le jour, et spécialement de son père. Dans la Rome des premiers âges, le nouveau-né était exposé aux pieds du chef de famille qui déci dait de son sort. Le prenait-il dans ses bras c'était l'adoption. Mais, laissé sur le sol l'enfant était condamné. Il mourait de faim ou devenait la proie de quelque chien errant, il moins qu'exposé au forum il fût re ctteilli par des étrangers

La loi prescrivait d'étouffer ou de noyer les enfants faibles et difformes, et Sénèque bien plus tard, approuvait encore cette pratique. Mais des dispositions tutélaires limi taient cet abandon même pour les nouveaunés contrefaits; il fallait que le sacrifice de l'enfant fût sanctionné par une sorte de couseil de famille

Cette loi féroce tomba en désuétude à mesure que s'affirmaient les progrès de la civilisation. Bientôt on ne tua plus que les esclaves; encore ceux-ci trouvèrent-ils daus

Claude un libérateur. Les mères se prirent d'amour même pour les fruits les plus chétifs de leurs entrailles. Elles prodiguèrent aux faibles comme aux autres les trésors de leur affection. L'infanticide fut proscrit

Pendant des siècles, ce triomphe du sentiment maternel s'affermit et fit inscrire dans les lois des pénalités sévères pour les meurtriers

Personne, aujourd'hui, ne songerait à faire revivre cette loi romaine dite des

XII tables qui attribuait de si terribles prérogatives à la puissance paternelle. A plus forte raison ne saurait-on reconnaitre la plus légère atténuation à l'horreur du crime de ces mères qui deviennent., dans la révolte de leurs nerfs et la faillite de leur conscience, des maniaques du meurtre le plus odieux qui se puisse commettre le meurtre de l'enfant faible et innocent

Plaidez pour elles les circonstances atténuantes ou l'irresponsabilité qu'on ac corde à la démence, mais pas autre chose

Une des lettres que j'ai reçues va jusqu'à donner le titre de martyre à la mère homicide. Non, les martyrs sont ces pauvres enfants que l'on mène à la mort alors qu'ils ne comprennent encore quo la joie de vivre

Cinq de ces petits martyrs étaient, il y a deux ans, rue Aumaire, accroupis autour d'un réchaud où flambait un feu de coke

Leur mère leur avait dit qu'il fallait mourir parce qu'il n'y avait plus de pain, Ils s'étaient résignés. Deux ou trois cependant

Vous avez t'air dans un rude emharras fit-elle

Vous trouvez

Oui, et vous ressemblez terriblement à un amoureux. Allez, vous n'êtes pas le seul

Elle est jolie. cette petite Valentine, mais vous n'arriverez pas aisément à vos tina car elle est honnête et pas sotte! Une brave fille

Elle ajouta

On ne me met pas dedans, moi. J'en ai trop vu

Georges Dufresne ne répondit pas

Il souriait aussi

L'éloge de Valentine était pour lui comme une caresse

D'autres pouvaient l'aimer, lui faire la cour mais il était plus avancé qu'eux Elle était à lui

Je monte chez mademoiselle Fleuriet dit-il

Comme vous voudrez

L'appartement des deux soeurs et celui de la vieille tille étaient dans un désordre complet

C'était le déménagement dans toute sa beauté

Toutes les portes étaient ouvertes

L'ancienne femme de chambre, assise sur une vieille malle et entourée de plusieurs autres, ressemblait à un exilé campé sur des ruines

A l'aspect de ce visiteur inconnu, elle se leva

C'est mademoiselle Valentine que j'aurais désiré voir, dit-il

Blle n'est plus ici

Ce serait pour une place, des affaires

Vous la teouverez chez madame Vautier

Elle a eu de grands chagrins, ces temps derniers

En effet pleuraient. On les entendit. Ce fat pour eux le salut. Du res on soupçonnait le drame qui se passai', dans cet obscur logis. L'aînée des enfants, qui était âgée de huit ans avait dit il. une camarade d'école Ma pauvre maman veut se tuer et nous tuer avec elle. Le propos avait été recueilli par un voisin qui se tenait aux aguets

Il intervint Ouvrez la porte! oria-t-il

Non. maman me l'a défendu , répondit une voix faible. Même dans l'affre de l'agonie, k fillette voulait demeurer obéissante à l'ordre reçu. On brisa la paroi. Il ¡;lait temps. La mère ne donnait plus sigfte de vie elle resta cinq jours entre la vie et la mort. Je cite ce fait parce qu'il démontre l'extrême docilité avec laquelle des enfants qui tiennent la vie, qui ne désirent nullement mourir, souscrivent à la condamna tion de leur existence prononcée par des parents dont ils respectent le désespoir

Est-ce que toute votre pitié ne va pas à ces petits êtres que trop souvent des mères conduisent à la mort? Est-ce que vous ne demandez pas grâce pour ces innocents

Ah' puissent la science et la justice trouver l'antidote de ces folies inhumaines, le remède à ces misères du cœur, à ces défail lances de la conscience qui ne se généralisenl que trop et qui peuplent de cadavres d'enfants les tristes logis hantés par le désespoir de celte société où semble parfois reua.îlr l'esprit des barbaries disparues

JEAN FKOLLO

A MADAGASCAR

Marseille, 15 janvier

Une correspondance datée du 12 décembre arrivée par le Yang-Tsé, apporte de Tananarive les nouvelles suivantes

La situation pulitiquu est excellente: un calme eomptet règne partout

Vers Farafangana, le garde de milice de Launay a été tué par uu chef indigène qu'il avait brutalisé, et cette vengeance particulière n'a pas troublé le pays

LA PACIFICATION

Le cercle des Baras a été occupé en entier pacifiquement. Le cercle de Fort-Dauphin est bien pacifie jusqu'au Mandrabé

On procède à l'occupation du pays de Mahafaly et de Carambolo. La division navale prête un concours eflicace

Le général Pennequin a fait occuper Machicoro et Faux-Cap

Le commandant Toguenne, parti de Tongobory sur Maehieoro, chemine pacifiquement

Le capitaine Détrie prend pied sur la rive droite du Mandrabé et se reliera à Faux-Cap

Tous les chefs révoltés du pays des Tanaias ont fait leur soumission et le régime très libéral accordé aux Tanalas a produit bon effet. Trois chefs du paya, avec des milices tanalas, maintiennent le pays

Les chefs du Vohinghezo ont également fait leur soumission

Les bandes du Hamoro et du Majamba ont fait leur soumission avec Mahafaka, leur chef grâce au concours de Rabezavana que le générai

Pennequin avait fait revenir de la Réimfon

Dans le nord-ouest, où l'nn a dû réprimer sévèrement l'insurrection de 1898 et où le régime politique actuel n'est pas en rapport avec l'état social du pays et, par suite, cause du mécontentement aux indigènes, le colonel Prudhomme a été envoyé en mission afin d'appliquer le régime rationnel que le général Pennequin a étu dié sur place lors de sa tournée. Les trois mp.injakas seront nommés frouyeriietirs, pour mettre chefs responsables

Il ne reste plusque le territoire sakalave, entre la Tsiribihina et le Manambolo, où nous avons cependant pénétré presque partout; la constitution du territoire sakalave avec Morondava comme chef-lieu et une ligne politique appropriée au tempérament spécial des Sakalaves donnera vite de bons résultats

Dans i'Emyrneetle Betsiléo, le gouverneur va procéder à l'organisation de quelques communes à titre d'expérience et appliquer avec les tempéraments nécessaires une organisation sem blable h cette de l'Indo-Chine

Le général Pennequin a commencé la création de léproseries, où seront rassemblés tous les lépreux, très nombreux, par la léproserie de la province de Tananarive, et il va en créer d'autres successivement

TRAVAUX PUBLICS

La route de Majunga n'a plus que 20 kilomètres inachevés et sera terminée dans les pre miers mois de 1900, avec la main-d'œuvre sakalave, de façon à éviter la mortalité excessive qui frappait les Hovas. Toute la main-d'œuvre de l'Emvrne sera consacrée à la route de Tamatave, et l'administration des Travaux publics as sure qu'avec les travailleurs qu'on y a affectés elle achèvera le reste au commencement du second trimestre. Il ne restera qu'à construire les ouvrages d'art, dont la commande nera faite dès que les obligations seront votées et qui pourront être construits tous l'année prochaine

La situation financière est bonne. On peut compter sur au moins un million de boni pour le budget de

Le gonverneur général recommande pour l'adoption d'un décret sur les taxes de consommation et sur les taxes de recrutement, qui sont bien acceptées par la population et qui donneront, au minimum, deux millions de ressources nouvelles

La récolle du riz s'annonce bien et la surface ensemencée dépasse d'un tiers celle de l'année dernière

Elle a perdu sa soeur Lucienne

Oui, monsieur

Sans la revoir au dernier moment

C'est vrai. Les deux pauvres filles s'aimaient beaucoup et ce fut une grande dou leur pour toutes les deux. Lucienne attendait sa sœur qui n'arrivait pas. Elle était re tenue à son magasin. La mourante a employé ses dernières forces à lui écrire deux mots d'adieu

Tout était donc vrai dans la lettre de Valentine

Georges Dufresne resta quelques minutes à causer avec mademoiselle Fleuriet qui lui dit

Je suis Picarde. je vais retourner dans mon pays, à CaDlepout. J'aimais beaucoup mes pauvres petites voisines. Je meublerai ma maisonnette pour celle qui reste. Je n'ai pas de parents.. Le peu que je possède sera pour elle

Et de même que la concierge, l'ancienne femme de chambre conclut

Si vous saviez quelle bonne nature

Comment ne l'aimerait-on pas

Lorsque le mari de Suzanne descendit l'escalier poat Tegagner la rue, toutes ses idées étaient bouleversées

Il n'accusait plus Valentine

A ses yeux, le seul coupable c'était lui

Il se serait volontiers traité de sauvage et de bête féroce

Les explications si simples et si vraies de mademoiselle Fleuriet l'avaient convaincu

Valentine ne quittait donc jamais sa sœur qu'avec de mortelles inquiétudes et lorsqu'elle invoquait près de lui la nécessité de rentrer au plus vite, elle ne prétextait pas de vaines eusse. C'était donc epe qui avait âu a eu M jugeant tel ûù'ii s'était mentré

Le commerce at t une progression constante et les exporterons ont suivi une progression plus rapide <rae les importations

Les ragic'os récemment paci liées chez les Tanalas, les Baras du sud et les Sakalaves donnent un fort appoint pour l'exportation

Les mines d'or même ont une production triple '.e l'année dernière

P.n somme, le gouvernement peut sans crainte

C/, gager un emprunt que la colonie pourra sol'der avec ses ressources

Le tracé du chemin de fer de Tamatave est le meilleur, et vériucation des portions du tracé discutables a été faite par la commission

NOUVELLES COLONIALES

A IN-SALAN

Le parti hostile à la France qui attaqua la mission Flamand le 28 décembre dernier à Ingesten et qui subit la défaite que l'on eonnatt s'était retiré à l'ouest d'In-Salah. dans l'oasis d'Idrhar et de l'Aoulef, où il chercha à réparer ses pertes en recrutant quelques renforts

Il parvint à reconstituer un effectif d'environ

U combattants qui tirent un retour offensif sur In-Salah avec l'intention de s'emparer de ce ksar et d'en déloger la mission la matinée du 5 janvier, les ennemis étaient en vue d'In-Salah, lorsque les chefs de l'escorte, qui avaient fait surveiller leur marche, sont sortis au-devant d'eux avec les spahis sahariens du capitaine Germain et le gount du capitaine Pein, formant un ensemble de

Le combat commença, vers neuf heures, par des feux de tirailleurs et se dessina une henre après par une vigoureuse offensive des spahis et du goum qui désorganiseront les assaillants puis les ont rompus et poursuivis et leur ont fail perdre 150 tués, bfeteséset 14 prisonniers iis leur ont, en outre, tué ou pris une centaine de méhara et de goumiers blessés

Le lendemain, nne partie de la population d'In-Salah, qui se tenait encore sur la réserve et attendait les événements, a fait sa. soumission

La mission a dû recevoir hier un premier envoi ete munitions avec l'avant-garde des renforts qui la rejoindront le 19 janvier avec le capitaine

Ôaugmarten

LA MISSION DE BÉHAOLS

Le bruit courait dernièrement que M. deBéhagle, chargé d'explorer la région du lac Tchad avait succombé aux horreurs de la faim

I est aujourd'hui avéré que le vaillant explorateur se trouve il Dikou, bien vivant, mais re tenu là par le fameux Rabah

C'est M. Rousset, administrateur à Oubinqui qui a envoyé tout récemment du Daguirmi cette

Donne nouvelle

Des renseignements émanant du second de la mission, M. Mercuri, jettent un jour nouveau sur la rencontre de de Béhagle avec le conquérant noir et établissent que M. de Béhagle n'a pas été fait prisonnier par surprise, comme on l'a dit

Avant de quitter Paris, M, de Béhagle avait déclaré qu'il irait voir Rabah. tl a tenu sa promusse, la lettre de M. Mercuri, datée de N'Délé sept xbre dit en effet

Les nouvelles qui me sont parvenues du Baguirmi m'apprenaient que M. de Béhagle s'était avancé jusqu'aux avant-postes de Habaii et avait demandé il le voir. On l'avait désarmé et interné en attendant la réponse. Rabah l'a fait demander à Dikoa, où il a été conduit. Depuis je n'ai plus de nouvelles

Depuis, M. l'administrateur Rousset a confirme que M. de Béhagle était toujours vivant à

Dikoa car la lelicp. ait postérieure aneire de M. Mercuri

A DJIBOUTI

Le sultan de Tadjourah est arrivé à Djibouti le 16 décembre, avec une suite de douze personnes. Sa réception officielle a eu lieu dès le retour du gouverneur de la brousse. Le sultan est venu pour ses affaires personncllea

Il est question d'établir des services plns réguliers de boutres entre Tadjourah et Djibouti

L'Explosion du Boulevard Murât

Une explosioa qui a failli amener la mort de trois personnes s'est produite hier matin, boulevard Murat, dans un bâtiment affecté aux ex périences du Laboratoire municipal

Il y a quelques années, à la suite des attentats anarchistes,11. Girard, chef du Laboratoire municipal, faisait installer sur les fortifications de petites constructions en bois afin de pouvoir procéder, sans qu'il y eût de danger pour les habitants des maisons voisines, à 1 examen des engins trouvés sur la voie publique et qui n'avaient pas fait explosion

Ces bâtiment, au nombre de quatre, sont situés à Montrouge, à Aubervilliers, à Bercy et au Point-du-Jour, boulevard Murât

Chaque bâtiment se compose d'un terrain clos de planches dans lequel est pratiqué un puits entouré de cavaliers en terre , de manière à protéger les opérateurs en cas d'acci dent

Une baraque en bois, prenant jour par deux fenêtres donnant sur le bastion, contient tous les instruments nécessaires pour ouvrir ou briser les eogins, obus, cartouches, etc

A la porte d'entrée se trouve une guérite dans laquelle se tient un gardien de la paix chargé d'empêcher les intrus de pénétrer dans l'intérieur des bâtiments

Ainsi que nous le disons plus haut, c'est dans l'établissement situé boulevard Murat qu'a eu lieu l'explosion

Le cocher Ramasse, qui conduit la voiture affectée spécialement au transport des explosifs et trafnée par la jument i Dynamite avait apporté hier matin à cet endroit plusieurs obus trouvés récemment au cours des travaux du

Métropolitain, et notamment un obus de marine de 120 millimètres découvert le 13 novembre dernier dans une triinchée à l'angle de la rue d'Auteuil et du boulevard Murat et paraissant provenir du siège de Paris d'un égoïsme odieux, sans cœur et sans pitié

Dès lors, il n'eut plus qu'une idée, obtenir son pardon, à force de prières

En quittant la rue des D;rmes, il se fit conduire au boulevard Saint-Miche

Paul Ta vernier allait sortir pour gllner dans quelque restaurant de la rive droite

C'est toi, dit-il en apercevant le voyageur

Je ne les gène pas ? demanda Dufresne

Jamais. Depuis quand es-tu à Paris

J'arrive l'n n'as pas de projets

Alors je t'emmène

Ils montèrent tous deux dans le fiacre qni recommença son odyssée à travers Paris

L'avocat dit

J'avais comme une idée que je ne tarderais pas k recevoir ta visite

Et, en fixant le visnage de son ami

Ça s'est bien passé, la petite fêle

Dufresne ne répondit pas et demanda

Tu n'as pas vu Valentine

Si. J'ai même accompagné sa sœur au cimetière. Une triste corvée

Elle ne t'a rien dit

Qui ? La morte f

Ne plaisante pas. Valentine

Rien du tout. Seulement, elle avait des airs de tristesse profonde. Et je la comprends. La voilà seule. Ce n'est pas gai, la solitude

Paul Tavernier changea de sujet

Et à la Coudraie, dit-il, rien de neuf

Rien que je sache

Tout y est au calme

Assez

On ne les reerocue Ma tes fugues, tes

Lorsque le directeur du Laboratoire reconnatt qu'il est impossibfo d'ootrir un engin par les procédés chimiques, il est procédé Il son écrasement par une presse hydraulique actionnant une masse qui broie l'objet suspect dans un puits, pendant que les opérateurs sont Il l'abri dans une casemate recouverte d'une épaisseur de trois mètres de terre

L'examen de la plupart des engins se lit sans incident. et à onze heures du matin il ne restait plus qu'à procéder à t'ouverture de l'énorme obus de marine

Cet obus venait d'être placé dans l'appareil spécial, eu présence de M- Truchon, chimiste principal du laboratoire municipal, assisté du cocher Ramasse et d'un gardien de la paix, et la machine commençait à fonctionner, quand tout à coups, une violente explosion se produisit dans le puits réservé aux opérations. Une étincelle, produite par le frottement du métal, avait dû enflammer les dix kilogrammes, de poudre ou de fuimi-coton se trouvant emmagasinés dans l'engin

Tout le faite de la toiture recouvrant le puits volait en éclata, et la commotion brisait quel quea carreaux de la maison située en tace, boulevard Murât

Par un hasard extraordinaire, M. Truchon et ses deux compagnons n'ont pas été blesses et ils en ont été quittes pour de légères égratignures

Atin de se rendra compte des conditions dans lesquelles s'est produite 1 explosion d'hier matin

NI. Gimrd s'est rendu dana l'après-midi boulevard Murât pour recueillir des débris provenant de l'engin

Suppléaient Littéraire U . Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro S Centimes

Voir (loin If numéro qui stret mis en vente demain mercredi deux magnifiques gravure représentant

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris entre: français BT CHINOIS

LE COMBAT DE QDAN-CHAU-WAN

Le SUPPLEMES1 LITTÉnAIRB ILLUSTRE du

Petit Pauisien (6 pages de texte, superbes gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

DOUBLE SUICIDE

M. Rieux, commissaire de police dn quartier de Grenelle, a été appelé à procéder hier matin aux roustatntions d'un doublc suicide entouré de circonstances assez bizarres et dont le mobile n'est pas encore nettement établi

Voici i uclquvs renseignements recueillis dans le voisinage

Les époux Longagne, c'est le nom des victimes, étaient venue se fixer en juillet dernier rue

Kmériau, 59. Ils occupaient au rez-de-chaussée un petit logement composé de deux pièces et d'une cuisine

Le mari, Antoine-Armand Longagne, âgé de trente-six ans, journalier, un tarda pas A se faim remarquer dana le quartier par son intempérance et sa brutalité

Tout au contraire, la femme, née Marie Gautey, Agéc de vingt-cinq ans, porteuse de pain jouissait de la considération et de l'estime des voisins qui la plaignaient -beaucoup mais n'osaient intervenir dans les fréquentes discussions qu'elle avait avec ^on mari

Il y a deux mois, M. Rienx, commissaire de police, avait déjà eu i intervenir à la suite d'un commencement, d'incendie qui s'était déclaré dans le lo^emiint des époux Longagne. Les voisins accusaient le ournalier d'avoir mis le feu sous son lit avec des brandons de papier, mais l'intention malveillante n'ayant pas été démontrée, l'al1'aire n'eut pas eu de suite

Avant-hier, les époux Longagne allèrent passer la soire>. rue de la Comète, chez une pa rente, qu'ils quittèrent vers neuf heures du soir

Ils ne rentrèrent au logis que vers deux heures du matin. Le journalier était fortement pris de boisson et le bruit d'une discussion violente réveilla les locataires de la maison

Ceux-ci, qui y étaient habitués, n'y prétèrent pas grande attcntion; une voisine, Mme Boff entendit même des gémissements. Il était alors six heures du matin, mais personne n'osa intervenir, craignant de s'altirer des représailles de

Longagne

Toutefois, vers dix heures, la concierge Mme

Belbarbe, inquiète ne n'avoir pas encore vu la porteuse de pain se rendre comme d'ordinairo à son travail vint frapper à la porte du logement

Ne recevant pas de réponse et redoutant un malheur, elle envoya prévenir M. Rieux, commissaire de police

Le magistrat fit ouvrir par un serrurier la porte fermée à double tour. L'intervention était malheureusement trop tardive les époux Longagne avait cessé de vivre. Une bassine conte nant des débris de charbon de bois était placée au milieu dc la chambre il coucher ut indiquait nettement les causes de la mort

Y a-t-il eu réellement suicide ou accidenté On ne sait encore, mais la pre m ;̃'̃ -ion. est plua plausible que la seconde

Le mari et la femmo étaient 'out habillés sur le lit, recouverts toutefois par les drape; auprès d'eux aucun écrit, pas le moindre désordre dans lc log

Le mari (Huit court

Sa femme, lasse <!̃• wira-t-elle, il la suite de la scène de la vnilie, vvulu au Kuici der 7 Y a-t-il eu consentement mutuel 7 L'enNon

Et on t'accueille au retour avec un bon visage

A peu près

Je ne les cacherai pas que je trouve le fait assez surprenant. A la place de ta femme j'avoue que je n'aurais pas tant de patience

Que ferais-tu

Je ne suis pas fixé, mais j'imagine que j'exigerais des explications

Le fiacre traversa la Seine, gagna l'avenue de l'Opéra et les boulevards

Là, les deux jeunes gens le congédièrent ils se trouvaient auprès de la rue des Capucines

Ils entrèrent

Gabrielle refusa d'accepter à 'liner en prétextant les affaires qui prenaient tout son temps

C'était vrai

La prospérité était revenue tout coup dans la maison et dépassait ses prévisions les plus ambilieuses

Les commandes affluaient

Valentine passa auprès de Georges Dufresne dont le cœur bondit

Et eomme il essayait de l'arrêter d'un geste suppliant, eUe continua son chemin en s incltnant, mais sans prononcer une parole

Tiens! net l'avocat, est-ce qu'il y aurait une brooilli ! Une nature si douce, si facile à cnnduiret

Gahrietie dit sèchement au mari de Suzanne

Je ne sais pas ce que roue lui avez fait mais elle furieuse

Ils sortirent

A huit heures, ils étaient à table dans le restaurant du passage des Prince

Paul Tavernier avait pris un empire sans bomea sur l'etprit de son cempagnm quéte ouverte par M. Rieux pourra seule appoçtor uétqu s -e>lair as6ônients au- drame, qUI a vtvement impressionné la population du quart titr de Grenelle. r

La situation actuelle dans l'Afrique du Sud parait être assez favorable aux AnglaU, si l'on accepte le texte intégral des information publiées par le War Office, malgré l'allure résolument optimiste que la gouvoraemenl britannique a toujours donnée jusqu'à présent aux pires nouvelles reçues du théâtre de la guerre

Tandis que sur la Tugela le général Bulltt forme ses troupes en colonne volante poux tourner la droite de l'armée républicaine, un autre corps anglais s'avance vers Colcnso qui a été abandonné par les BoArs. Ii ressort de ces mouvements que les troupes britanniques vont tenter d envelopper 1 armée du néral Jouum't, îiiiinubUibée autour de Lauysmitt

L'opération est audacieuse, mais rien jusqu'ici ne semble Indiquer qu'elle puisse réut air

D'aulro parl, les généraux French et Gatacre s etl'orcunt de racheter les échecs subi au début de la campagne en refoulant les

Orangistes vers la frontière méridionale de l'Etat libre. Bien qu'ils n'aient pu encore y parvenir, ils semblent lutter sans trop de désavantage contre leurs insaisissables adEnfin, dans les environs d'ûr.-in#e-Iitver,lM

Angiais ont réussi à établir un poste, d'observation au delà du fleuve. aur le territoire de

Boërs. Ce poste est d'ailleurs installé dans le voisinage immédiat du pont occupé par les troupes anglaises, et l'avantage qui en résulte pour les envahisseurs apparait négli geable

Les Pertes des Angiaia

Voici, tin recensement fait liier noir, le tableau des pertes totales subies par les Aagiain

Ofù

Ofl Ils or! uniers

Sn: et soldxts tués

Sou t soldats blessé. n.rtOSous- -tldftts mor! i'lie

Sotws-of!' ..ldats pris, ;>7tj

Total s. i-'n minimes perdus

Dépêches du Généralissime

Londres, 15 janvier

Le War Office a reçu, aujourd'hui, deux dépêches du maréchal lord Roberts

Voici le texte officiel de la première de ces dépêches

Le Cap, 13 janvier, 3 h. 30 soir

Une reconnaissance dirigée par la cavalerli de Methueu eat rentrée au camp, le 1 1 janvier après avoir poussé Jusqu'à 25 milles à Tinte rieur de l'Etat libre d'Orange. Aucune troupe ennemie, à l'exception de patrouilles, n'a été rencontrée par elle tout est calme à Modd xHiver

French a fait une reconnaissance le 10 janvier dernier sur le flanc gauche de l'enueml

Il s'est avancé, le il janvier, avec de lacava lerie et de l'artillerie, depuis Slfumger's Farm jusqu'au camp boër qui se trouvo k i'est de

Colesberg, mais il n'a pas pu tourner le flaaft de l'ennemi

Une reconnaissance de cavalerie etd'infaorerie montée a poussé jusqu'à Bastard's Neck et fouillé tout 1 pays au nord

Aucun changement en ce qui concerne Q tacre

Tout allait bien a Mafeking le 28 décembre dernier

ROBEim

Voici maintenant le texte laconique de deu iètne dépêche qui est arrivée Londres il une heure avancée de la nuit

Le Cap, 14 janvier, 8 h. 30 soir

Aucun changement aujourd'hui dans la situation

ROBERTS

AUTOUR DE_LÀDYSMITH

Mouvemeate de Troupes

Durban, janvier

Le Natal Adverti&er confirme que les troupes stationnées à Estcourt opèrent un mouvement général n.000 uommes sont partis mercredi dans f direction de Weenen

Des éclaireurs ont été envoyés dans toutes les directions. Ils nnt été surpris de constater l'absence rles républicains. Même les retranche ments de Groblers-Drop qui constituaient leur plus forte position étaient entièrement évacués

On croit que les BoSrs se sont retirés vers Ladysmith, car il n'y a pas trace de troupes sur les hauteurs de folenao; on pansc que ce mouvement a été motivé par la marche des troupes anglaises sur Weenen, qui menaçait de leui couper la relraile

Londres, ll> janvier

Une dépêche du Cap, 12 janvier, à VRxchaHga

TritQraph /Yirm><TTiT/ annonce que le général i.ii.; .iiiiune dit que lord Robertee a

Georges Dufr sne n'aurait certainement éf cldé rien de grave sans son avis

Dès le pointe il n'y put tenir et lui donna la lettre de la jeune fille eu disant

Lis

L'avocat fit une grimace qui n'annonçait rien de bon

Diable dit-il, un mauvais cas, mon cher, et dont tu auras de la peine à les tirer

Des viotencea, de la précipitation! Je commence à croire que tu ne sauras jamais ma nœuvrer! Sature délicate, impressionnable cette jeune fille Elle a été froissée, irritée t

Je le comprends 1 Et bien d'autres Tau raient été comme elle

Que faire

Laisser p.vsser quelques jour , lui crtf essayer de l'apaiser f Elle reviendra peut-être

Une fille comme eUe est sans prix et le sait parce yue beaucoup de gens le lui disent mais elle a de bons sentiments, de la délicatesse et, choae étonnante daus sa situa tlon, eUe est presque désintéressée et mépris l'argent

Alors

A ta place, je reprendrais le train Je me montrerait gai, aimable, gracif-ux a il

Coudraie. Est-ce si difficile?. Mais je t connais. Tu n'iras past

L'avocat observa

Tu es sur une pente terriblement gllssaute et fâcheuse TAche au moins que là-bsa on ne se doute pas de ton état

Qu'en résuiterait-il

Ce qui se voit d'ordinaire. Un scandale d'abord

Suzanne est trop fière pour le provo quer

Elle peut perdre patience que lui fin portent mes infidélités. EUf ne m aime pas

=======================================
PAGE 2
=======================================

SI

Le IPetlf. Parisïeq inspecté, les janvier, au camp, la cavalerie légère et lhôpital

De source digne de foi, le corresponrlant rie

YBxchangc apprend qu'il y a à Prêtons dee muWeenen, il janvier

Depuis leur échec de .samouL les Poërs tf e lions au nord et à l'est l ville, dana le but de s'assurer une ligne îi retrait eu tua de succès du général BulltaeIls aont toujours en ltiy Éii nombre autour île Ladysmith. On suppose qu'ils méditent uue

HdiiveUc illAiiue

Lpntlres. 15 jswvfcr

L s journaa pubiia&t an télégramme <J Burr ban, non daté, disant (fu'on s'attend, à twoins d'érhfi's sérieux des troupe tagtaisos, à u <jue l td muuUi soit iteUvriii ce aie, janvier

Déserteur condamné

Pretoria, 1S janvier

Bac dépèche du quartier général sous L-idy?Bsitli, 12 janvier, annonce <jue lé conseil de guerre réuni dans la matinée, sous la présidence du général Êrastnus, a eonrtftMifié I tiœteur ;n #Uis

CaàUvisU, inculpé de trahjsoa pour avoir It-sorté avec l'intention mu de priun, ave

Le général Luc^ ,.i-j i u

Les trois suivantes sont relatives jaux lîombats qui ent eu lieu autour de Lady piUi, le 6 et le 7 janvier

La Version anglais

Hier, à noiél, Jm Boërs u&t reçu Je renforts onsidérables du côté de Wagoa-Hili, et rwo iotte sanglante leurs troupes etles autres. Nous avons conserva nos positions

Le pertes ont été très lavées des deux côtés

Tout eat calme aujourd'hui

Les Portai des Boira

Prêtée, 10 jnnvim

Unit dépêche officielle affichée à fiaManl. annonçant que 'Uns la Itulaill : du samedi ti janvier devant L:nlyninitti les [m-i-Ij'H doti àrei.ptf républicaines s'élevent tués ;parmi ieaqucli trois corumaucianU de districts nranjdsîè et un commandant de district transvaa m i et 69 blessés

Lft Version Boër

Hoof-l. nager, 7 janvier

Camp boër devant LafïysraiUi

Vigueur le.-> fortificutiou anglaises de LadysÏDith, près du P'atrand Hitga. La lutte a été âiSharnce de part et d'autre

Lorsque nos colonnes d'attaque sont pour la première fois arrivées sur le plateau, elles ont été reçues par une prête terrible de iniUaiiie et de bonlets de t'artillerie anglatse

La bravoure déployée des deux côtés a les reiBJarquable. Vers dtx heures du matin, le feu do l'artillerie mglaise a sensiblement diminué do iolenco, niais une lutto terrible s'est alors en•£'& entre fusiliers pour la possession da pla teau

A midi, un orage épouvantable a éclaté et la

Mtaille a dra Dire interrompue pendant deux

Quoique les Burghers se fussent empares do la plupart des positions anglaises silures l'ouest du plateau, ils ont tluatement été obligea d'abandonner le terrain qu'ils avaient gagné

Les pertes, du côté dés Anglais, ont dû ûtrc

Sérieuses, les ambulances ennemies ayant et des plus affairées pendant plusieurs heures. Les fiertés dos Boërs s élèvent à cent tués et blessés le contingent de l'Etat libre étant celui qui a le plus souffert

Des attaques simultanées ont eu lieu snr divers autres points autour de Ladysttiuli, maia nous ne possédons encore aucun renseignement

Cet égard

A GOLESBERG

Bombardement d'un Laager

Hier, nn canon pour projectilen de 15 livres a

KSté amené à bras par 150 hommes au sommet du CUoleskop, autrement aplxlé Torenbcrg, à

X> ou pieds au-dessus des plaines cnviroanantes

Cette opération snrww colline escarpée et rot,heuse a demandé près de quatre heures

Aujourd'hui, les Anglais ont ouvert le feu sur le camp bo8r, qui était parfaitement visible à une distance de treie millet

Après quelques coups tirés ua peu court la rrtée fut déterminée tit les obus commencèrent pleuvoir au milieu des tentes des républicains

On put apercevoir aoe cinijuantaine d'hommes à pied et à cheval allant se réfugier à l'abri des jioUines; d'autres attelèrcot des chevaux aux wagons et le!! emmèneront

Le 'Imnmage causé aux Bocrs ne put être évalué

Les hautours entourant Ooleaberg ont été de aoirveau bombardées dans la jourrteè

On ne croit pas qu'il resto un seul 13oér dans les voisinage, mais ils ne do vent pas être foin ils altendent sans doute une occasion propice pour eux

Anglaia et Afrikanders

Phillipslown, 1^ janvier

Tout est tranquille ici, btiaufoiip rt'tiaMtattts liollaudais se ressentent de l'apparition iuopinéo des 'patrouilles anglaises et la possibilité de t'ar rivée des troupets anglaises tout moment produit son effet. Déjà une quinzaine de réfirdorjle tloat an policeman.ont disparu dans la direction de Colcsberg, oÙ ils smrt probablement allés rejoilàtte les Boërs

Mizeru. 15 janvier

Les réfugiés anglais enrôlés de force par les

BnSrs continuent de s'échapper de l'Etat libre i! ut dans le Basutoland x raconte que les Burghers orangisde Tacheté au combat de Bclmont fouettés publiquemunt ici des myriades de sauterelles qui causent 4'inimenstja doumagi's aux récoltes

Le souvernement a organisé des équipes pour

J6ur destruction

Le Cap, 43 janvier

Un fermier nommé Vunren, capturé a pouglas par le oolouel filcher, (\,comparu aujour hui devant le tribunal de police sous l'mculpat! île trahison i. de l'accusé été fraide et calme

Ap'v i audition des témoins, parmi lesquels on policeman qui n'a pu dire si le prisonnier était électeur, mais qui a déclaré qu'il l'avait vu en armes parmi tes Orangistes, l'atTairc a été ajournée à huitaine

Au cours de sa déposition, t# témoin a fourni ont; lonf ue liste d'autres sujets anglais dans le

Ce n'est peut-être pas tout à fait sa

Oufresne ajouta avee une explosion de vloNe la défends done pas Bile n'a jamais eu pour moi que des dédains mal dissimulés de ne comprends pas même pourquoi elle ni accepté quand je l'ai demandée, ni quel étrange sentiment 1'? a poussée! Toi-même fu sais dans quelles conditions notre mariage est accompli et quelles préventions tu avais tertre elle

Sans doute, les circonstances étaient faites pour nous en donner, mais depuis j'ai

Et

Ma conclusion est que nous nous sommes y Il un secret ans ta maison de ne qu'on pourrait appeler la villa mais ce secret n'est pas de nature à troubler ta tranquillité, à t empêcher de dormir ni à vous désu

Dit', Suzanne est une femme adorable avec laquelle tu pouvais être parfaitement heureux. Si son origui ' demeure obscure pour inoi et après tout que nous importe elle a été, en 'r-1 riire. d'une innocence à reuilr" aux rosières le plu justement lues un ingrat sans excuse de ne pas reconnaître ses boutés et de lui iimmity les tdris que tu n'as à reprocher q uie

Il fut in; fisr :m garçon qui enlerait les assiettes 'et

Et maintenan!. ux n'en parlons plus, Je perda n le faire de la moa le et en n'e?; ;i rôle. Tu es asseï grand pirçon pour les i nuduîre î

Il se disait avec utie joie intérieure

Toutes les morrtk? pt toutes les leçons n'r feront rien, il est perdu mRme eas, et a raconté un propos de prisonponr en déBipÙsser allaient pays d'un occa#^fcutre

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Wtm dt i.i :roite lui causé une !•̃!̃̃ aux ̃ "̃= l.c Lut difcBoërs t'satt pr ob-tWeenrui tt'attîr. i- i Jeu d#;JÉ ligne ije av po tt- i>ùwt m dét^H ner la oh a (iécoaveijk tiûelles ont tiré sur lui, mais iiajju s'échapper

Lm Anglais dans l'Etat libre

Zoulpan$-Drift, 13 janvier

Zfiutpans-Drift a été oecupé les 6 janvier par l générai Wood avec ua dctucuemeojt composé de armes outpans-Drift est situé sur le temtoire<de l'Etat libre, au nord de la station d'Oraugc-Rivcr

C'est la première fois depuis le commencement iis la campigiw qu'uu poste a été établi sur le

Uirritoire républicain

Les communications entre les deux rives du tleitve sont établies par un pont de bateaux

L'Artillerie britannique

Le correspondant du D'jily Mail à Berlin apprend que fe gouvernement anglais a acheté à l'étranger 2iO canons, soi; V) bateorics

Ces pièces qui ne remplaceront dans les gav celles avaient été livrés; Il y a environ deux ans, à une puissance de l'Europe méridionale

A bord du Bundearath

Londres, 15 janvier

Une dépêche de Durbau aux journaux dit que des fusils ont été découverts ti bord du Hundcsrath

Les Prisonniers Boërs

Londres, l5,janvier

Un télégramme du Cap, 12 janvier, à VExchange, annonce que la l'énélopê, sur laquelle sont détenus les primnniei-s boërs, a failli être détruite par Hn incendie le ti janvier

L'amiral Harris en personne a dirigé les opérations de sauvetage. Les soutes ont été inon dées

Une Interview du docteur Leyds

Un de nos confrères publie la conversation suivante au cours de laquelle le docteur Leyds a donné des renseignements intéressants sur les ressources des Boërs

L'unique question, Excellence, dis-je, est aujourd'hui celle des ressources du Transvaal en approvisionnements de tous genres, munitions et vivres. Car le blocus anglais, de plus en p!us rigoureux, ne sera pas sans gêner considérablement le Républiques sud-africaines

Rassurez-vous. Le général Joubert a dit bien avant tes hostilités, qu'il il était prêt: tous tes jours vous démontrent et vous démontreront davantage l'abondance inépuisable de nos munitions et de notre matériel de guerre

Lès préparatifs du gouvernement présidé par M

Kriiger ne sont pas moins complets sous tous lesautres rapports

La moisson cependant, si importante pour les

Bo<>ra, la rentrée des récoltes paraissent avoir souflftrt de l'état de guerre

Ce sont les Anglais qui le disent. Le matériel agricole du Transvaal comme de l'Orange est êg8l à leur matériel militaire c'est-à-dire qu'il n y a pas de ferme sans machines agricoles perfectionnées, à l'instar des grandes fermes améri caines

L'emploi de ces machines avec le concours d'indigènes au service des vaillantes femmes boërs a permis de faire parfaitement face à la situation

L'attaque des Boërs par le camp de César, en vue d'emporter LadysmiLh de vive force, je n'y crois pas jusqu'à plas ample informé. Tentative de sortie des Anglais, qui aura mal tourné, comme toutes leurs tentatives, voilà le probable

Et ensuite, un mouvement en avant des Boërs afin de rendre l'investissement plus étroit et plus facile en prévision des nouvelles entreprises de l'armée de secours du qénéral Buller; rien de plus autant que j'en puisse Juger à distance

La capitulation de Ladysmith'? Est-elle proche est-elle avantageuse? Je ne le crois pas davantage

Les Anglais avaient préparé là, depuis longt.emps pour la guerre arrêtée d'avance, un centre d'approvisionnement et un arsenal de guerre; donc, la place est capable de tenir plusieurs mois

Et si l'armée du général White était faite prisonnière, qu'est-ce qu en pourraient faire les Boers

Comment nourrir ces 10,000 hommes? et comment les garder? Immobiliser ces forces tant que fiire se pourra, n'est-ce pas la meilleure solution pratiqoe

Oui, mais cela vous immobilise aussi des troupes et une artillerie de premier ordre dont l'intervention dans la suite de la guerre pourrait être décisive

Alors, je ne vois qu'un moyen de sortir d'embarras, dit en souriant le docteur Leyds: ce sera de faire travailler les prisonniers anglais aux mines

A moins que le nouvel effort qui semble devoir être tenté par les général Butler n'oblige les

Boërs à lever les blocus de la place

Oui, un mouvement tournant. Les Anglais en ont déjà essayé, des mouvements tournants, et vous avez remarqué, ce sont toujours eux qui ont fini par être tournés. De là les prisonniers qu'ils nous laissent à chaque rencontre

AUX INVALIDES

Quand le Petft Parisien publiait l'autre jour irs doléances d'un tambour-major au sujet de lit tenue peu pompeuse de ces sous-ofileiers, si beaux jadis, il n'osait espérer que son appel sertirt entendu. et cependaut; voici le piumet re venu, en attendant la capote-manteau

Un beau plumet tricolore, haut et large. était porté hier aux Invalides par le tamboui -rdu d'infanterie, qui donnait le sig roulements pendant la remise des décoras ries médailles militaires. Ce plumet fera le bonbeur des 161 autres tambours-majors de l'armée française les zouaves et les tirailleurs n'dyant pas de képi seront seuls à ne pas profiter de cette conquête

Peu de croupiers ont pu admirer le nouveau plumet, car il y avait pou de monde à la cérémonie des Invalides, un bataillon du 39 , avec drapeau et musique, des détachements de la garde républicaine, des pompiers et du train voilà tout ce que le général Brugère, gouverneur de Paris, a passé en revue mais ces troupes étaient superbes. Leur tenue a été très remarquée

A l'arrivée du général, qui était accompagné du commandant supérieur de la défense et des autres généraux du gouvernement militaire de

Paris, la musique a joué la Marseillaise. Le gouverneur est passé ensuite entre les ranga des

C'est bon, dit Duircsue. Je partirai demain

Il partit en effet

Auparavant, il avait écrit cette lettre à Valentine

Je n'aime rien que vous et vous vous faites un plaisir de me torturer r Vous ne me quitterez pas, parce que c'est impossible

Nos destinées sont liées à jamais

Le hasard qui vous a placée sur mon chemin les a fixées

Je vous poursuivrais plutôt jusqu'au bout du monde et rien ne saurait me contraiudre à vous oublier ou à renoncer à vous

Je pars mais je reviendrai

Je veux laisser à votre iuste douleur et à votre irritation le temps de se calmer

Quel crinje pourtant ai-je commis si ce deur et de n'avoir pas le courage de supporter les eunuis de l'atienie

A bientôt

La lettre se tfrminait par une explosion de s rmenU. ïnassouvis et d'adorations ins

Il la jeta.. e etprii le train dn Havre

Deuxjo'; l aul Tavernier le rejoil'our la première fois peut-être, il conquit les sympathies de Suzanne, malgré la défiance invétérée de la jeuno femmel

On aurait pu croire qu'il avait juré de réuair ces deux époux qui se divisaient chaque jour de plus ea plus fut étourdissant de g-.ùeté et d'esprit autant que son ami était sombre et rêveur

Et un soir qu'il se trouvait ea tête à tête avec Suzanne et If petite baronne qui disait à la Coudraie, il leur dit

Vous auries tort de vous étonner éti troupes, puis, la musique ayant joué VMbwkk U a proMdé la remise des récomowMs

D'abord les quatre généraux mandant l'Eeole la [<'>̃̃̃: di et CteweDube , du r .ire de Mswve, i q i le VWWIW s er vat^ les

Tarnié active or le), '^B ont reçu U croix actiM , <le la iwerve at grade la terri plus et faits sBWGïaiier dteujes on irarrte repBMrcains, à qui nets la iiiéilaille militaire

Un délilé fMU! UBS ftUÙa fine et froide. ta er^woaie. La fouie nombreuse, car on avait laissé entrer toul le monde dans la cour de l'hôtel, a. fort admiré la marche, d'autant jeunes soldats étaient en ma orit tout le uiûiide 'est découv ri dvant le drapeau du 39'; de nombreux citoyens lui ont fait cartège jusqu'à la çaaerne

NOUVELLES MILITAIRES

Eamiw de Décoration

Une cérémonie militaire a eu lieu hier aprèsmidi à Mcaux, sur le terrain de manœuvres de

Beauval, où le général Belbèze. qui quitte la brigade de lius^artls pour allar prendre le commandement de la brigade le cavalerie du corps d'armée, à Moutauban, a fait ses adieux au 4e régiment de hussards

Les escadrons sont ensuite rentrés en ville pour être ptôses en revue sur les p taee b /ay e l'occasion da la etmise de la crolx de rboralier de la Légion d'honneur à M. le sous-inten dant militaire Perottin

Cérémonie patriotique

On mande de Limoges

Les anciens franca-Fireurs de la Haute-Vienne ont célébré hier J'anniversaire de la bataille d'Alençon. Ils sont allés porter dans la matinée précédés de leur bannière, une couronne d'immortelles sur la tombe de leur ancien eapitaine tué tnr une balle pruasienue

Ensuite ils ont déposé au pied du monument élevé à la mémoire des enfants de la HanteVienne morts pour la patrie en une ma gnifique couronne

Le président a prononcé un discouts patriotique qui a fortement ému l'assistance

Le soir a ou lieu le banquet annuel

NOUVELLES xMARITIMES

A Brest

On écrit de Brest

Les cuirassés Cam-Ot et Metsténa, qui doivent remplacer dans l'escadre du Nord le Gaulois et le Charlemagne, sont arrivés hier après-midi k

Brest, venant de Toulon

LA

Chaque année, l'amirauté anglaise fournit au

Parlement anglaisun état de la puissance navale des principales marines c'est grâce à ce document que le public auglais a pu suivre l'aug mentation qui se produisait dans chacune d'elles et s'est rendu compte des sacrillces à faire pour conserver à l'Angleterre la suprématie sur mer

Il n est pas mauvais que, en France, on ait de temps en temps sous les yeux une comparaison entra les Huttes anglaise et française on comprend mieux ainsi que, si notre pays ne veut pas laisser ses colonies à la discrétion de l'Angleterre, s'il vaut protéger son littoral, il est de son devoir de consacrer à sa marine tout ce que ses ressources budgétaires lui permettent

Pour établir cette comparaison, il est nécessaire d'abord de ne compter que les navires of fensifs, c'ost-3-dire ceux qui peuvent aller attaquer leurs adversaires loin des eaux territoria tes, et, en second lieu, de les répartir suivant leur type, non conformément peut-être à la cilssification officielle des deux pays, mais d'après leur valeur militaire et leur âge. Ainsi faisant on discerna le mieux quel est le genre de bâtiment qui fait défaut et dont le besoin est le plus immédiat

Notre tloltc comparée à la flotte anglaise, torpilleurs et destroyers non compris, ost dans la proportiou do 49 à 100 en ce qui concerne le nomhre des bâtiments,, et de ? à MÛ en ce qui concerne leur depiacemeuL Cé qui prtnmrtontd'abord que les Anglais construisent de plus ros bateaux que les nôtres. Voici maintenant le détail de cette comparaison par type de navire

L'Angleterre poMMe 84 Cuirassés de classe d'un déplacement total de tonnes; il cui(le classe de 117,,250 tonnes; 12 cuiras ses ne a ciasse ae nt>, >wt" ̃̃= ̃ •'̃ a-irues-cotes ou eanonnières cuirasser- .<) tonnes croiseur? de Il classe -le tonner irrs de 2 -11.2S© tonnes i va de cl. v. 630 tonnes èl :;i ,.uill1.iu1)illeurs de tonnes

La France, de son côté, a, tant flot qu'en chantier 11 cuirassés de classe d'un déplacement total de tonnes; 10 cuirassés de classe de tonnes; 15 cuirassés de classe de tonnes; 16 sardes-eôtes ou canonnlères cuirassées de 50,318 tonnes; Il croi seurs de 1" classe de 121.86V tonnes 2i croiseurs de 2 classe de tonnes; 13 croiseurs de o 27.922 lonnes, et fi contre -torpilleurs d unes des deux flottes est pour l'Angleterre, ne iôl bàtimuuts d'un déplacement iotal de tonnes, et pour ta France, de 123 bâtiment? d'un déplacement total de 6Tl927 ton nes; cc qui constitue une différence ee moins pour la France de 128 navires et de tonnes

Cette différence est énorme, mais elle se fait out particulièrement sentir sur certains bàtinents. Alors que nous ne constatons qu'une dif férence de 9.4H tonnes sur lem cuirassés de i deuxième rang et de tonnea sur l s cuirasses de troisième rang. nous relevons sur les au t très types de na\ .lifférences snivantes cuirassés de 1" navires et 343,261 tonnes croiseurs de -i-i-j, 19 navires et tonnes croiseurs de 2 classe, 36 navires et tonnes; croiseurs de 3' classe, 31 navires et 69,708 tonnes, et contre-torpilleurs, 13 navires et tonnes

Nous avons laissé de côté les gardes-côtes, car pour ce rôle on emploie surtout de vieux bâtiments, mais il était nécessaire de signaler par ticulièrement notre insuffisance de cuirassés de

Il, classe, de croiseurs et de contre-torpilleurs

Pour les croiseurs, cependant, il y a une disa tinction à faire. Du jour où l'ou a construit des croiseurs cuirassés, on en a reconnu la supéi riorité certaine et indiscutable sur les croiseurs

I non cuirassés les croiseurs non cuirassés airs ténébreux de Georges. Il a un immense travers. Il se croit très fort en spéculations et n'y entend rien. Si je ne me trompe, il a quelque perte sur l'esprit et c'est ce qui le rend si sauvage

Précisément comme son mari entrait, Suzanne lui demanda

Qu'avez-yous donc'? En vérité, je ne vous ai jamais vu si préoccupé Vous avez fait des affaires il saisit l'occasion et dit

C'est vrai

Mauvaises

Une perte légère. Mais je saurai bien la réparer lt s'entuit

Le lendemain, il rentrait à Piris avec Paul

Taveroier

Valentine avait adopté un nouveau genre de vie

Sa patronne lui avait proposé une chambre dans sa maison, au cinquiétne étage, et l'offre avait été acceptée avec empressement

Depuis la mort de sa sœur et la soirée de la rue Vignon, une clarté s'était faite en elle plus nette encore que tous les enseignements de sa jeune expérîfnee, et son éducation s'était complétée en quelques jours

A se yeux. la vie était bien une lutte dans laquelle les faibles sont sacrillés d'avance

Le piège dans lequel Ile était tombée l'exaspérait

Ce n était pas seulement George Duiresne qui lui devenait odieux, c'étaient tous les hommes

Dxns cette chambre, aFln se sentait en sAreté. entourée de camarades, et motna seule que partout ailleurs

Elle n'aimait rien

Elle ne gardait de sympathie que p ur sa patronne et ses amies de 1 atelier c'est-à-dire les croiseurs de 2" et d&3 classe truction de touf Éfetgeur <ju ne cuirasse de t U #"y et . U9 • lier ni en France. J n AngfHAlrm I #rniers construits sont, l'en ach T(Wnent à Ml ou

Cette de 18ny, est a Mi d'hui âéamdttSmMjgm notim infériorité d T les croiseurS'd'e ?̃ et de S moins inquiétante qu'elle ne parait d'abord ee qu'il y y eâ6ay r de dipiinuei notre iaMwwité à ce point de vue le croiseur non cuirasse ne trouve plus place dams les escadres modernes

En uji mât, il ressort de cette comparaison qee les poinfc faibles de notre flotte vis-à-vis dai celle du l'Aii^lcltiTe sont eotnaséii cla^- de i" classe et lescontreaiusi que fui ;.•> up."j>i Heurs et les sous-marins qui sont instruments de défense des côtes, que vont porter les offerte du programme de constructions neuves projeté par le

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du lundi J3 janvier

La Chambre a consacré sa séanee à la tliseus8 aa de budgets <l<^ de ter de l'Ktal et des conventions outre coaipa-aies de cîiemin.e de fer

M. Arjrcliès a développé t eette orrasiou l'interpeliatioa qu'il avait, dès le premiers jours de la Assion extraordinaire, déposée, touchant la catastrophe du chemin de fer d Ork;:uss. à

Juvfsy, et sur les moyens d'en prévenir le retour

La Chambre a très favorablement accueilli les observations de l'orateur, auquel M. Pierre Baudin, ministre des Travail v '.niii"'s, rendu d'ailleurs pleine justice, ai: t nettement qu'il s'y associait ai! nom nement

Au début 'IL le piesidenl Il lu à la Chambr. nissionde M. Million élu en juilù; .aeurdu Rhône. M. Le

Hérisse a retiré alors sa proposition de résolution sur la situation des députés qui sont élus sénateurs, qui avait soulevé samedi iciuier un débat assez animé

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence do M. Peul Deschanel

M. le président Uit counaître qu'il a reçu de M. Million la lettre suivante

Monaieur le trési les rt, détection du 9 juillet

H) qui m'a nommé sénateur du Rhône n'ayant pas pu être, pour des causes complètement étrangères à ma volonté, soumise aux formalites le la vérification, l'ai l'honneur de vous adresser ma démission d B député

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du projet de résolution de MM. Le

Hérissé, Ciûvinhac et Mirmau. concernant la situation des députés élus sénateurs

M. Le Hérissé transforme son projet do résolution en une proposition de loi dont il demande le renvoi à la commission du règlement

La Chamhre vote l'urgence sur la proposition de loi fif M. Jules-Louis Breton, ten dant à la suppression momentanée des droits d'entrée sur les houilles étrangères

M. Bertrand dépose une proposition de loi, signée par cent cinquante-six de ses collègues, tendant il fortifier et à compléter la loi du 2 juillet concernant la protection des animaux domestiques, en vue d'interdire les courses de taureaux avec mise à mort

Il demande l'urgence en faveur de cette proposition

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouvernement s'associe à la demande d'urgence

L'urgence est prononcée par 414 voix contre

LES CHEMINS DE FER DE l'Un

La Chambre reprend la discussion générale des budgets des Chemius de fer de l'Etat et des conventions

M. Laloge rappelle à M. le ministre des

Travaux publics qu'il lui a écrit, Il y à trois mois, pour lui demander l'établissement d'une carte de circulation à demi-tarif sur les chemins de fer pour les instituteurs et les institutrices

L'instituteur, pour obtenir son permis à demi-place, doit quelquefois attendrie plusieurs jours en raison de la nécesssite du visa de l'inspecteur primaire

Une carte permanente pourrait faciliter l'exercice du droit reconnu aux instituteurs et institutrices; elle est déjà établie sur les réseaux de l'Etat

M. Pierre Baudin, 'ministre des Travaux publics, reconnaît la légitimité d'une mesure qu'il avait lui-même réclamée étant député

Il a fait des effarts auprès des compagnies de chemins de fer pour ahoutir, mais il n'a pas réussi. Il renouvellera ses instances, et il espère quo les compagnies comprendront que leur intérêt peut être sauvegardé par les mesures qui seront prises pour assurer leur contrôle, et qu'elles ont affaire à des hommes consciencieux qui a ont pas le-moindre désir de les tromper. (Approbation

M. Gustave Rivet fait remarquer que c'est lui qui a fait insérer dans la loi des conventions le droit de l'instituteur au demi-tarif il invite le ministre de l'Instruction publique à donner des instructions à ses inspecteurs pour tenir la main à ce que l'exercice de ce droit soit assuré

M. SIBILLE

M. Slbllle, rapporteur, expose que la commission du budget n'a pas encore examiné la question du rachat, mais qu'elle a constaté des faits, recueilli des documents qui pourront servir à éclairer le débat quand il se posera devant la Chambre

Il trace à grands traits la situation actuelle des compagnies elle est généralement favo- j rabte. La Compagnie du Nord n'a jamais rien demandé à l'Etat elle est dans une situation telle que l'on peut prévoir dès 1901 un partage de bénéfices

Elles se comprenaient

Leurs aventures ne se ressemblaient -elles pas

L'histoire de l'une était celle de toutes les autres, à quelques variantes près

Et comme Gabrielle s'étonnait du changement de sa protégée, de ses propos amers et sarcastiques, elle lui avoua tout, la surprise dont elle avait été. victime, son aversion pour celui qui en était l'auteur et sa volonté de se venger

Elle s'exprima avec tant de violence et cette violence était si contraire à sa douceur ordinaire que sa patronne en demeura presque étourdie

Elle objecta tI vous aime et v6us l'a déjà bien prouvé

Elle ajouta brutalement

Sa violence efface tout! U est payé

Nous sommes quittes

Ne le lui avait-elle pas déjà écrit

Cette jolie blonde aux yeux d'azur, si louchante, si suave, semblait devenue la statut de la haine et sou symbole le plus saisissaut

Bile refusa de répondre aux lettres de Georges Dufresne et de sortir pour éviter de le rencontrer

A diverses reprisas, il vint au magasin de

Gabrielle pour la supplier d'intervenir eu sa

F.H" !ni répondit que par des promesses

V.iît^iti.'i! devenue subitement d'une extrfttno coquetterie, ne ïe regardait mêtfte pas

Hile passait auprès de hii sans ^afraltre ne douter de sa f>ré>enee

Mais an jir. alorg qn'eflfrTemrtt de rentrer âaa SI! chambre, vers dit heare , eUe eatet

MILLtON

La Compagnie P -rW-lfc; ne demande plus des sommes port:. rites. Mai comaMMcent t rembourser seules, l'Oarwi et le font encore appri à la garantis

Il. Sfbiif eoaafc pi'iî y a néanmoins de grailles notamment a i point de vue de la rAINMon et de l'augau-nta- j tifu du matériel et VMit de l'exactitude dans le défnat et l'arrivée m trains

Arbres eompagïifw 1 r#mser des améliorations il reconiuut que depuis qu'il est au pouvoir' tt s pris des incsnrvs wccsttFtit il n'a qu'à continuer dans cette voit pou avoir l'appxabation des Chambres et dti jiays

Après quelques observations rte S. l'coiiimissaire du gouvernement. M. Ar>g tiès en tmtinit la CtenHee de rarement !Mtrv uu à

Juvisy le 5 août

L'orateur rappelle le nombre très conaidérable de victimes de catte catastrophe il si gnale le jujreiueut qui vient d'ètre rendu par le tribunal de Corbeil, et qui, parmi les causes de l'accident, indique comme les principales liJwufUsaiice des voies et rinsuffi

U demande au ministre de hâter l'exécution du dédoublement des voies entre Paris et Bretton y, et de la faciliter en abref at toutes les formalités administrative

M. Coutant appuie les observations de U

Arçeiiès en insistant surles fautes commises par tes compagnies et qui out beaucoup plus causé l'accident que la prétendue négligenee des deux employés qui unt été si sé vèrement frappés par le tribunal de Corbeil

C'est il. l'Insuffisance des voies, e'eat à l'!nsuffisance (le, horaires, c'est au surmenage des employés qu'it faut attribuer les accidents qui se produisent à chaque instant sur nos lignes; il faut que la Chambre impose au gouverne méat l'obligation d'user de aes pouvoirs pour contraindre les compagnies à en finir avec de pareils errements. L'orateur dépose un projet de résolution à cet effet

M. Amodru reconnaît l'exactitude des observations de MM. Argreliès et Coulant, mais il estime qu'il ne suffira pas de dédoubler les voies entre Paris et Dréliguy pour prévenir de nouvelles catastrophes il sera nécessaire de poursuivre ce dédoublement jusqu

Etaiupes, et il demande au ministre des Travaux publics de s'entendre avec la Compa gnie d'Orléans pour réaliser cette indispensable amélioration

M. Lagasse insiste sur ce point que l'accident de Juvisy est dû exclusivement au mm vais état du matériel de la compagnie il attire ensuite l'attention du ministre des Travaux puhlice sur les imperfections du service de la compagnie entre Port-Sainte-Marie et Agen il espère que, dans le plus bref délai, le ministre des Travaux publics y saura porter remède

M. Charles Gras présente quelques obser vations de même nature par rapport à l'exploitation de la Compagnie de Paris-Lyon

Méditerranée

LE MINISTRE DES TMVIUX PUBLICS

M. Boudin, ministre des Travaux publics répond qu'il ne faut rien exagérer et ne pas soutenir que la sécurité des voyageurs est à tout instant menacée

L'accident de Juvisy a été dd un concours de circonstances malheureuses; le tamponnement des trains 29 et bis a eu lieu pen dant un ora e extrêmement violent qui a empêché le fonctionnement des signaux

I n'en est pas moins certain qu'une cause générale, c'est l'insuffisance des voies entre

Etampes et Paris

L'Etat et la compagnie sont d'accord pour y remédier et pour opérer le dédoublement des voies montantes et des voies descendantes

Il faut ensuite revoir tous les reniements généraux. Cette étude sera poussée avec ta plus grande rapidité

Il importe aussi d'établir au-devant des signaux d'arrêt des signaux de ralentissement cela sera fait daus un très bref délai

M. Baudin ajoute que, d'ici à très peu do jours, le service sera réorganisé sur la section dos chemins de fer du Midi, de façon à donner satisfaction à l'observation de M. La gasse

Pour conclure, M. le ministre des Travaax publics dit qu'il s'associe au projet de résolution de M. Coûtant en ce qui touche le dédoublement dos voies entre Paris et tirétigny, et qu'il demande à la Chambre de le voter

La suite de la discussion cet renvoyée à aujourd'hui mardi. trois Injures

La séance est levée à six heures vingt-cinq

Dépêches de l'Étranger

LE FILS DE M. CRlSPI COITOAMNE

Home. 15 janvier

On Rome que :•• r^î.i-mal corl'alfaire du ̃ .-ijoiix de lafoiulu affaire dans laquelle se trouvait iui >liqu me auteur principal, François Ctlspi, le l'ancien ministre

François Crispi a été condamné à jn-atre ans de réçlusiou, et son complice Gialli fl à quinze mois de la même peine un ÉPIDÉBIE A BARCELONE

Bareeioiî

Il règne une vériUble épi

La mortalité augmente. La moitié de la population di Btrcelono est alitée. Ding la majorité les magasins ou ateliers, le quart du personnel seulement travaille

LBS GRÈVES KM CATALOGJIB

La question ouvriére, dans se complique de jour en jour f éviter,' tes autorités oat coBféré avec les directeurs des fabriques

A Kipoll, les grévistes sont au nombre de plus de7, J

Le syndical des houilleurs leur fournit des vivres

Un mauvais sourire crispa ses lèvres

Elle ouvrit

C'était son persécuteur

C'est vous, dit-elle; ea vérité, je ne vous attendais pas

Et comme il restait devant eUe dans l'attitude d'un suppliant

Se tous ai-je pas dit que tout était flni entre nous

Il semblait abattu

Son énergie l acait abandonné

Il regarda d'un air morne la chambre où il se trouvait et dit

Vous ne voulez donc pas de l'appartement que j'avais eu tant de jote vous préparer

Non

Elle prononça ce mot d'un ton sec et ajouta

Je puis même vous dire que je n'y rentrerai jamais

Avez- vous besoin de le demander

Alors

Nous ne noas reverrons plus

Vous ne dites pas ce que voua pensez

Ce serait impossible

Test ce que nous verrons

Il eut un silence

Il la regardait avec des yeux avides

Elle eut un sourire dédaigneux et acheva sa toilette de nuit comme si elle eût été seule

La chambre était vaste, tendue de toile de

Joii à petites fleurs

Les meubles avaient une véritable élégance

Gabrielle av.v 'M si protégé? de les aecepter st.- rtenient bien suffisant pour une jeuae Me raémedUA certain moade iMWbons de P.iUmos ont ouven (u .-uu; >Mtp ioa four venir eu aiJc aux grévistes

Les menuisiers d fcnpeds menacent du sa nwurr en grève; IfifMtons repoussent les propeaittons des ouvrlMph

La Fève de Gr continue sans qu'aucuMseiution cooBppM présente

B Fîmes pes es Morceau

De mtr txrrnpmiant pwticvUtrj

Lyon, 15 janvier hier la -ii'jetM rîniw^#Wrhetto se uouiiuc Ai. ;-mi .i. il demeure a Francbe ville, uua loin de rélaiiliSécm aL les Péjijs £&milien lui il wt prta iwériwt îi eiaii a. i

I rtnfi-rmer iH's icularite à noter c'était la prcwi prenait le tramway .Ivj Krai. ti croit que le paquet a e po niait les vêtorneiits de la iciimn1 i.ju:u.iu >juil était urg Bt les faire disparaîtra taire à Kranctottvillç, i - mvw elle avait aperçu llirti. il <les g matiti vers la pro

Les agents .-le >urs minutieuses recherches, <>̃_ <\t;shini-nt que l'inculpe, au moment t ni us sous If verrous, était en po; i\ee nnc vieille femme de Prancnavtlle-la-Fui!i. la faire ua U ntase Mffl ItJUfortâ il doiumit des cosWoe pflSr le argent

La proeédA e Rfehetto pour timesèlait toujours le rime derti èri .i-t-eHe ou de la ohanc leS Cri! '' Kl 'i: !l:i'!illK liirl

L'Il., iroi heurté..ctiou avec remployé de ira

M. Colin, chef de ). pu se

Cdiivaiacrc M1!' H>r>, n relations avec 'taâialt qui. coiariii. riuaiÉi méat

Le juge d'instruction il lUtic pour tArher d'éc! :!̃̃•̃̃̃̃̃ '̃• •"•• s, ,t l'inculpé qu

Les répou pas encore iwr\i-i at

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le r <le la Républiq i, hi è matin tux de Lamtnr. -oilon

Hoche le rontiv-amiral Rivet, le r it

Corvisard, attaché militaire rte Frsni les préfets du Rhône et ,le le

Lidn, corninisiiairc gêm'ral d zer, directeur des chemins itc '̃riguan, conseiller a la Cour et guereau, Arnaur- -^̃̃ •̃ ti trésor puhlic iiti c les membres du l

Notre eorpîFpnn<i:>nt de Lille nm; ai que ion a <1 u ,;or tell!' Calmt-, . ,st ur qui est alité Ucpuiri quoique Jour

On a pu croire un moment, ot le bruit s'ita était répandu rapidement en ViH -j mt était atteint de la peste, contre i.iboratoire mais la maladie a, -it pris un caractère plus franc il <ipneumonie comptiqntîe d'abcAn

Symptôme néanmoins rumur. du malade s'est légèrement araéiiore i, •̃rai ion d un abcès qui a eu lieu hior malin

Le comité de l' Alimentation parisienne tiendra une réunion vendredi pnvluin.à trois >ik res, au Grand-Orient de F le privilège accordé aux droit de stationnement des u. .̃<•.̃. i.o comité estime que ce privilège t

Une curieuso trouvaille, qui intrM-eHM.ra les amateurs d'aflllquités gallo- ronlaitum viwit

J'ftre faite à Clansac, dans 1 Ave.yion

Eu défonçant un terrain au-dfstîons Je l'ancien château d'Auzils, un proj 'iij localité a découvert de nomb .a sont, croit-on, du quatre

Une revue tsdjnliji que les plus ancien

Service Circulent Û J l-tnv nui mw nnm locale allemande

Ces locomotives il ™ < >i .> ,, >ii nt il l'nrigini: même le magne, puîsijii'ellf 't

M-iis olles dente, fcn a faMeuX connu ucltu tio l'rèreu iste pheiwon

Depuis cinquante -quatre ans, oilcs roulent donc sur les voies ferrées, et, à part quelques rt: >i ration indispensable , n'oot eu ucuae transformation de i'-urs or; i fl rtvemin de ter remorquent ch entre

Mannhcirn et Heid'îlberfç, le voyavoitures, à <!a re

Maigri- ieui' Braud âge, xcellcnt service, et il d'obI i. Je les remplacer o

Quelle e t la duré e tac les •'<<<" ̃̃ >̃• < ̃ .-i

Question peu facile à résoudre. i saxant ('irmiuer. N. (Tîarten. qi: i;i(j une tat d, îigation

Le nombre de clignements d'un œil nmrna d'abord, peut varier dang d'assez larjç 'nmit'î suivant les occupations ou les divers étal d'âme du sujet observé. Quand l'attention est Hé souValentine s'arrêta devant Dufret ae et lui dit d'an ton à demi-sérieux, à demi-familier

Vous n'nez pas l'intention de vous éterniser ici

Mais

Faites-moi le plaisir de vous en aller et de me laisser dormir

Il essaya de s'emparer (Tune de ses nidinâ

Elle eut un aourirc m.L i dit-elle. C'est p u'ai ri.m à craiudro de vous ni de .Si vous me touchez du do' l'-ue Les voisins ne me manquent ne les redoutent pas

C'était vrai

Il le ('dirinril ne nou reverrons plus ilit-U en bl

Ça d

H se taU

Que fauib

Elle le regarda lu

Et lentement elle

Epousez-iiî

U -tressaillit

Vous savez un: u qui rTlle riposta rEU

Entendons-nou~ w protesUtioii saos un V. u> ..n vous nf aimez, qtte voua ne pouvuz vivre sans moi

C'est vrai

U suivre.) HÉRWtL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPe-fci-fe I _ iiBï^m s s tenue, pendant une. lecture attachante, par exempue, les yeux restent ïi. uieot ouvert duraat plusieurs minutes rte suite. Cette période de re-t peo est suivie, d'ailleurs, presque toujours, de battements pr&ipités de paupières

Qu<tat iL la durée moyeune d uu clin -l'œil, les ebservations de Ni. Garte lui ont permis de l'évaliter ù W centième de seconde. La paupière remonte eaviron quatre fois plus vite qu etla ne descend, et, pendant le clignement, les yeux restent clos durant l'espace de 17 cantiàmçs de seconde

Aussi nous est-il impossible de nous en aperrevoir ta classe

Le professeur explique le phénomène des marées

Avec le flux, dit-il, la mer monte avec le rsflax, elle baisse

On élève, nie d'un gros spéculateur à la Bourse vivement

C'est le moment d'acheter I

Un, Dlifmriiien mystérieuêe

Le service de la sûreté procède eu ce momsnt à une enquête au sujet de ta disparition myatérieuse de M. Louis Desnwets, âgé de soixante cttiq ans, ancien inspecteur de i Assistance puM. Desmarets, qui vivait seul, est parti de son en disant à quelques-uns de ses parents qu'il allait faire un voyage et qu'il ne resterait que quelques jours absent

Deux jours après, on recevait une lettre datée du Havre et dans laquelle M- Desmarets annonçait qu'il était en bonne sauté et qu'il continuait

A partir de ee moment, on est resté sans nouvaMes de tni

M. Desniarets possédait une fortune t'vaiut' à un quarantaine de mille fiança. Or, à son domicile, on n 'a ni valeurs d'autune sorte, ni argent, ments. De plus, il manque une grand. d'objets de prix

D'après certains imnç uions recueillies jusqu'à l préscnt par le servira de la aûrtlé, il e_3t à craindre que M. Desfûdrets n'ait été victime d'un assassïnat

L'instruction de cette affaire mystérieuse a été confiée à NI. le juge Boueard

Arrestation d'un Contumax lié service de la sûreté était infurmé hier malin, par une lettre anonyme, qu'un ancien ins pecteur de l'Assistance publique, nommé G se trouvait à Paris, dan uu note! de la ruo de commis le L ilversations dans le service qui lui u.n. ̃ mmDepuis cette époque, il n'avait pas reparu et avait été condamne par contumace à vingt ans de travaux forcés si a été arrêté hier ?mv et mis à la disposition da M. le procureur de ta République

Les Suites d'une Discussion

On ouvrier mécanicien aotnnoé Eugène Ser ci> demeurant rue Victor-Letalle, s'était reàMu, hier soir, vers neuf heures, 13, rue d'Eupatoru, chcz une demoi:elle florentine Jeannin

Une violente discussion ne tarda pas à s'élcv entre eux, puis tout à coups les voisins cn tettdtrent un coup de feu, suivi bientôt de deux autres détonations

On se' précipita chez Mlle Jeannin. Elle était étendue à terre dans une marede sang. La malttevrause avait reçu au sein gauche une ualk de revolver

A quelques pas d'elle, gisait sur le plancher son meurtrier qui avait tenté de se suu;i<ler en e tirant deux balles de revolver dans la têtM. Girard, commissaire de police du quartier a fait transporter les deux blessés à l'hôpital xenan, où Servot a été consigné à la disposition de la justice

Htrt depuis douze Jours

Le ménage Courtot, qui depuis longtemps habitait :tt, rue de Charonne, n était pas des mieux

Le mari, Nicolas Coartot, âgé da cinquanteeinq ans, ouvrier mouleur, alcoolique invéter.é était jaloux et fort violent, brutal même, de telle sorte que le soir, lorsqu'il rentrait chez lui, sa femme, il. laquelle il avait toujours un reproche

It fotro, passait un très mauvais quart d'heure

Lasse à la fin d'être toujours suspectée et battue, elle l'abandonna il y Il de cela un mois et demi et ne reparut plus, négligeant de lui donner de ses nouvelles

Coairtot patienta quelque temps, espérant toniows voir revenir sa femme; mais . on attente lut déçue, Mme Gourtot ne revint: pas, et les voisins le virent alors devenir triste ut uiôlancoHcjue. dépérissant à vue d' œil. Puis ils na

Hier, Mme Courtot, passant sur le boulevard

Voltaire, upprit par une de ses anuiennes voisines que son mari n'avait plus été vu depuis quinze jours environ

Elle retourna immédiatement ettoz elle et ttouva le cadavre de son mari assis sur une chaise de la salle à mauyer, ta tête reposant contre le mur

Au milieu de la pièce se trouvaient deux reCftauds il l'aide desquels Courtot. qui, ne pouvait supporter sa solitude, s'était asphyxié

Un docteur appelé par M. Confier, commissaire de police, à procéder aux coasUUUonfi médico-légales, a déclaré que la mort do l'inf rtoué rcmontait à douze jm:rs environ

Histoire dé Revenant

Une seine absolument désopilante s'est produite dans la nuit d'hier au coromiSRariat de p Ww du quartier de Bercy, voïrt dans quelles

Circonstances et pour <fuellcs causes

Un vieux rentier, M. fleuri Contier, Sgê de eljtt(lHante-nenf ans, demeurant houlevard de

Bercy, ftait intimement persuadé que son fils négociant au Tonkin, avait été assassiné. Le vtèiliarti s'adonnait régulièrement aux pratiques qui fui avait anom -tgique ils son

Il raconta partout que son ii!s était mort, qu'il allait évoquer son âme, qu'il ne le perdrait par onséquent pas tout eùtier. etc., etc

Uri f, il mena un tel bruit dans le quartier que

Vidéo vint à un habile illou d'exploiter la eréilulité du bonhomme n se mit aux aguets et, certain soir que le

Kouvea An 4 Tanviup Nord, action joui a_oce. t660 Aciéries de Lon^wy IS3B •- 1330 Huiftare = 0/0 18%. 4M.. Dette conv. Ott 46/0 ,8.0 . ?p 26 Banque hvpoth. r.lOOOfr. K5 5G0 Gaz général deParis5û,0; 307 310 Portugais 4 0,0 3 l I JUi action joutas. l 0 Forg.et Acier Nord ot Est 1670 Chlne40/0 or 18 , t.p. teo MO Oitom Cons. 40 0 1S O 4M lmm.de France.r.àlOOOfr. 153.. IW (Cnion des)4l/20;0 8 '• ,C IMlen.) Ui

Oamort.J. ISjanv.opt ji i :-u action L Eclairage Electrique. et'' Dette umâée to0 Sô> K EntrepeiMaa-ag gén. 40/0; Orwitt

Dette tunisienne 3 0.0 ittS 4B3 Dakar a saiitt-Louis STO Const. de la Gironde, lî •̃ 12 ̃ Obli Cul 60/0188 Banauel.ft P. f-Autrlch. Wl 4 t'i 0V0 1S35. îW FHea-Lî: 4C

A.nnam et Tonkin. 21 :s 00 01 Si si Economiques, 175 fr.payéa Forg. etChant. de la Méd. 50/OtS ~26i ̃ hv pot. d'Espagne 52i • 5 0 ̃ Argentins, obïig. 5 4 B tôt ture I

Madaér").obl.2l(ïr.àW0.. M 686 Proc. Thomson Houswn Hatti lS7î 5 0/0 312 sa Ottomane •' &65.. Chemu de fer des Colonies. Ktabl -v , -r '•̃̃- ̃'̃̃̃–̃ •̃ •̃ ̃̃• i

Obi. !S6S.4oi ,r. 5oot.pl :.l 5i3 français l 30 i2 > Charrrêun C Pr.deNav.) tlSO 1180 Helléniciue t 9/0 1881 1 •̃ 30 N''Rép. S'-Afiic 1887 4S9 %f<;taux t 1/4, r. iCO.t.p. S6 Compag. Transattantiqne 3S .. 358. Cimenta français • 34 50 terme 98 10 Autrichiens-Hongrois 6&; Est i 0/0 868 ..J too urandaMouiiasdeCorbeUi 1 471 VAL. DU TRAKSVaAL

Obl. ,terme 33S 395 9wi.Auoto_tea-LotnDar<i. Est Pipejer.Unioa!iin,10(rf4l

S8, 2 0,0, r. 5oot. p^ i>l 95 1US aa. louissance. < 0 CI Eiectr. secteur R. G.). Norvégien 3 40 96 M Nitrate Railway 188-- 4W Jardin d Ancilrt–aeoo t'uflnstloin 'nouv ff!e) vj ;s

I– I8<<9,2v.,r 5t ,ioo p. 3ap 3W (j)n;n.i,r de traction. 3 Figaro tT9 17 &e Orientaux. 456 ̃ Atn-Tizy .1 Mâ3car StlQ. Bons de >a Presse JfUI 1 'a r. 12i, 25 99 bo 17S 18& Petit Parisien, p" ex-C. 48. ~> • '070 40/018–. Portugais • MéchariA a Aîn-Sefr en Canal de Goriatbe U art> ̃ v- r

S..1 5i 50 Métaux ;Comp.fr nc.desi M SO Grands Moulins de Coroeil 8 9 S93 0 0 amortis. 18™. ̃• des Philippines., Kcj Lyon i 8(0 si? 41 i de Lille 1860 3 v v Oural-Volga .S méfel.dei S Société sénéi- de Laiterie 98.. 4 0 o amonis. 1SS4. au Portugal 4g 50 ̃ jt. • 38 r mn> nivf / _ de Panama. Compagnie Hicuer sso et Boleo r< ̃• _ .- Bourbonnais S f0 aof.ùëj . Ji-J i i; terme 35 Bec Auc- 660 -40/ orl8 9 fi Charbonn. de So novn<je. S _ no Lyon (fasion) 45t.. 4ol de I 4 j de Paris oso action jouis i i Monacu agx. 3775 3795 40/0orlSS0. • et ém. IM i& IM 60 AipinestSoc.niin. e - >.15) 4 6 • i.fiuuonl ISS î Hérw m im di a sociétecu Mu e Greïin. a H 4 4/0 or 1S94, ̃ émis, m i(B 65 DtHniwowa (honiliérasV-. ai !H30 nouveau .. wîî£i

Hta-.tfAlgérif C;: .m rater"- PoussetetRoyaie i& ̃ JS Cons. 8 , i eti" sér. IM 64 'îîts ï m 0/0 A,uiriettletts act-iiy i. :t!'Î:^11._î

FoncdiFranclcpi Soc. centr. de bvi-nâïe". 4 m Motte National TS.. 71 ♦ %. ? sën l 38 pooaBowaa-aalka .a NordJO/p. J • wpoj.; ,w %il %:> jjay ojidatwJ

SM u €ompioir).. Biscuits Olibet. ioo • Int con . 4 i/2 0.0 1890 t0?50 SarrebrucK 'F^rget de].. tl -W / • g ^ï?a$ii?li''ï}i?a%%°&&' ÎS m éo eoo ̃•• ̃ dessaux i -> ftG obi. 4S r.ât50 B Intérieur 4 a/b ts W ̃ 05 Launum yrec sa 50 œ w ouest 1 Ot 4J sp 5,aw,vaunrt.i et ss gt&ènti 4w VALEURS ETRAHû£RES t camer. i ï 8W 4 .. 474 Comp. fraiico-àJ Èrt nà >. m i^LffîUl!!r '̃̃ ̃ • ̃omhrer^Hï^ferr ': î l t M ori ^™ 9 -9 5 S_Se O/C M8K ISS ÎMO/O. ne, 4f C BB. toêra!eEaux3M m 4 hF

U Houulér tfAhun a M H laique T l<Ta?™T.?! 1os ÏO/OlSïi J comm. <W618 l m Lauxpour f étranger Pam^mne >w pauvre vlauz évoquait, s ui succè d'aiiieure rame de son flta, il se mit à répondre salon les règles convenues entre esprits et spirites

Finalement il réelama 15U francs pour faire célébrer certaines cérémonies spirites absolu- j ment nécessaiceg au repos de son âme. Il désigna un endroit où le rentier alla, séance les nante, déposer l'argent. que le pseudo-esprit a enlevé sang tarder

Pui , lw sébacés conUnuèrent. En trois mois

M. Itoori Cortfiu- versa, tout prêts de 1,200 francs à lame de son fils

Mais tout a une fin. M. Henri Cordier (ils, rappelé en France pu ses affaires, arriva hier ma tin chez son père qui pensa mourir de joie en le revoyant bten bien portant et n ayaut nullement l'aspeet mélancolique d'un fantôme

On causa et fils appeit ce qui s'était passé

Hien, bien, dit-il à son père, tu Va,$ voir, ou va s'amuser

Le soir même, sur ses uoaseite, le bonhomme recommença ses évocations. Immédiatement l'esprit qui était venu se loger Liant! la maison même, recammença lui aussi son peüt ma nège; l'évocatear, biea stylé, conjura alors l'esprtt d'apparaître ssiBins la lampe et ne bouge plus, répondit l'ombre

On obéit pendant tout tu Urops, le fils du rentier ne souffrit mot bref, la porte s'ouvrit l'ombre apparut, maie n'alla pas loin: à derniassommée par un terrible coup de trique, etle s'enfuit en hurlant, poursuivie par le négociant son père et deux ou trois voisins

On rejoignit le spectre qu on dépouilla de son appareil occulte et dans lequel on reconnut un otfvrie tonnelier chassé de plusieurs tn iions pour indélicatesses nombreuses et déjà condamné plusieurs fois

Le pseudo-esprit, durenieot houspillé, fut ensuite conduit au commissariat de police, où

M. Labussière l'a consigné à U disposition de la justice. Victimes du Froid fartîSniS de ts paix apercevaient, étoridtr sur la trottoir, en tace du numéru de la rue Poaiut un homme psrawssn-t Sçé d'une trentaine d'années et miséritblernent vêtu

Le malheureux, qui ee donnait plus signe de vio, fut relevé et transporté ilans tyie pharmacie voisine, où l'on constata qu il avait été frappé d'une congestion cérébrale provoquée par les froid

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital Lariboi sière

Vers six heures du matin, Mme L4on e

Bourgis?e, âgée de qnarante-<leux ans, journalière, demeurant rue Marcadet, passait rue Or denor, quand tout coup, frappée de congestion elfe s'affaissa cmnme une masse sur le ?ol

Des passants relevèrent la malheureuse, qui reçut immédiatement les soins d'un médecin mais dont l'état très grave a nécessité son admiauian l'uraanAA h l'hôpital BiChat

Un jeune homme âgé de dix-neuf Me

M. Louis Multor, demeurant rue de Meaux, a été également hier matin, vers huit heures, victime d'une congestion déterminée par le froid

Le malheureux, qui se trouvait dur l'impériale d'un tramway de la ligne (:ours de Vinceancsfiaint-Aujçustin, a reçu les premiers soins duns une pharmacie de la rue des Pyrénées, puis il a été conduit à l'hôpital Tenon dans une voiture des ambulances urbafms

Un charretier, nommé Raymond, a été écrasé hier, vëts six heures, sur le quai de la îtéfrisserie, par un omnibus de la ligne Garde

La mort a été instantanée

AUTOUR _DE PARIS

Levallois-Perret. Un concierge, Ludovic

Renard, âyé de quarante-huit ans, demeurant rue Pazill^au, s'est ouvert la orge hier soir à l'aide d'un énorme couteau à dépecer qu'il avait soigneusement aiguisé est dans un état absolument désespéré qu'il a été transporté à l'hôpital Beaujon. O ignore les motifs de cette tentative de suicide

Bècon-les-Bruyêres. Un ouvrier raflineur, employés dans une distillerie de pétrola

Joseph D-Autiez, vé de cinquante et un ans, demewunt ù Colombes, est tombé hier agrès-midi d'un échafaudage élevé de sept mètres <laus la eow fie l'usine

Le msiheureux, qui avait la cuisse gauche cassieet plusieurs côtes enfoncées, a été transporté à l'hôpital de Nanterre

M. Louis Hechier propriétaire, demeurant à Puteaux, passait hier avenue de Saint-Ouen, avec deux amis qui avaient pris place dans son break, lorsque la voiture, ayant heurté vroutre une borne, fut renversée

Tons les voyageurs ont été projetéa sur le sol; M. Itechier a eu le bras gauche cassé M

Landié, maraîcher à Rueiï, s'est fracturé la poignet, et 51. Maury, marchand de bestiaux à

Poissy, se plaint de douleurs Hiterncs

Sor leur dumande, les blessés ont été reconduits chez eux

Coarbevoie. L'un des auteurs de l'agression commiae contre M. Hajuud, commissaire de police, le nommé Jules Loisoaa. dit futot ayant appris que tous ses complices étaient arrêtés, s'est présenté hier au commissariat, où il s'est constitué prisonnier

Il a été dirigé sur le dépôt

Soresnes. Un charretier, Eugène Lusson âgé de quarante-trois ans, demeurant fronlirvard de Versailles, passait sur sa charrette, rue des

Bouvets, quand il tomba de son siège sur lc sol

Le malheureux s'est fracture le crâne; la mort a été immédiate

Saint-Ofieu. Un employé de commerce

M. Georges Protin, épousait il y n quelque temps une jeunes femme qui lui avait avoué avoir eu des relations avec un individu nommé Marias

Chnmard

Célui-ci continua de poursuivre la jeune femme et il entreprit même, avec la complicité de quelques rôdeurs, de l'enlever à son mari. Il vint jeter des pierres dans les vitres de la maisonnotta habitée par les époux Protin, plaine des

Mfalassi

Hier Chumard attaqua, au moment où il rentrait chez lui, M. Protin, qui tira sur son agrès- j seur deux coups de revolver et l'atteigait la poitrine et dans les reins

Le blessé a été admis à l'hôpital Birhat

M. Protin, qui s'était aussitôt constitué prisonnier, a été remis en liberté par M. Orsatti commissaire de police

Saint-Denis. Un magnifique terre-neuve pénétrait, hier matin, dans la cour de l'usine

Dajiré et livrait baUilla au enieu de garde de

Des employés de l'usine, MM. Aenti Blancard clinquante ans, et Oscar Couvreur, cinquantehuit ans, voulurent lui faire lâcher rise, mais l'animal: se jet sur aux et les, mordit to deux cruellement. Ils réussirent toutefois à l'abattre

Un vétérinaire ayant déclaré que fanimat était enragé, MM. Couvreur et Blancard sont allée ae faire soigner à l'Institut Paatfcur, tandis que M

D Homme, commissaire de police. faisait abattre le chien de l'usine Dan ré, qui avait été mordu par son dangereux congénère

La Ccuirneuve. Un violent incendia d'est déei&ré, hier soir, dans la blanchisserie Delacour. Le feu. qui a pris dans le séchoir, s'est propagé rapidement malgré les efforts de M

Dtiaroiir. âgé de soixante-deux ans. qui, en voulant maîtriser l'incendie à son début, a été grièvemeat brûlé aux mains et an visage

La pompiers ont pu éteindre le feu après un heure et demie d'efforts

Les dégâts dépassant 12,000 francs

Versatiles. Un terrassier, Théophile Parnet, âgé de quarante-deux ans a été surpris hier après-midi, pendant son travail, près de ta gare des Chantiers, par un train de GrandeCeinture, qui l'a tamponné

Atteint a la jambe droite, l'infortuné1 a été transporté à l'hospice, où l'amputation du membre blessé a été pratiquée

Le malheureua, dont l'état est grave, est marié et père de cinq enfants

Mean.x. Le château de Cfaaalis, situé à

Pomponne, près' de Lagny, et appartenant à

Mme veuve Bacot, rentière/ Paris, a été cambriolé la nuit dernière par des malfaiteurs qui ont découvert dans le tiroir d'un secrétaire un trousseau de clefs monies d'étiquettes indiquant les portes à ouvrir

Les malfaiteurs ont dérobé de nombreuses pravéas aax initiales B. D. et re une valeur de 2,0><j francs ils ont mutilé une grande pooKentenant d'artillerie en mission dans l'Extrême

Orient

Le signalement de objets votés a été donné à la police

Fontainebleau. Le nommé Auguste Lextrat, âgé de dix-sept ans, marinier a bord du bateau le Pluvier, de passage à Moret, marchait hier sur le bastingago, couvert de gelée blanche quand il glissa et tomba dansle canal du Loing près de l'écluse de Bourgogne

Les decours ne se tirent pas attendre. On repêcha la marinier, mats il avait déjà cessé de

LA TEMPÉRATURE

Mardi li janvier, / • jour de tannée, 15' jour de

Lever du sotett à 7 A. tl, coucher Ai K st. '.ever de

Ut dune d k. 45. coucher d 8 la, it

Le temps a été brumeux pendant toute la matinée dliitn", la pluie a commencé de tomber vers

Une vaste z ne de faiMet pressions s'avance sur le nord-ouost de l'Europp 'Stornouay, 736 ;n,tn;. Le baromiitr a baissé de 17 ni/m en EcoMe, de Il sur lea Pays-Bas. Une atre detrès fortea pressions siste en Hussie 'Moscou, 7 i m m

Le vent toiirn au sud-ouest sur nos cdtes de la

Manche et de la Bretagne il est aras fort à BuulogB , assez fort à Qurassant, avec mer grosse

Des pituite, sont torabtieu sur les Iles-Britanniques en fiance, on a recueilli mlm d'eau à Biarritz à Roohel'ort, A Brest

La température s est relevée dans l'ouest de l'Euroui; elle était hier matin de -2i à Moscou

Boulogne, –4 à Paris, lU ü Brest

Oa notait à l'Algoual et au Ventoux, lî au Pic-du-Midi

Eu Franc-, la température va se relever et des phiies sont probables dans l'ouest et le nord; ailleurs. ciel miaprux, temps froid

Situation particulière aux ports français snr la mer du Nord, mer peu agitée. A Dunkerque sur la

Manche, mer houleuse A Calats, agitée à Cherbourg et au Havre sur l'Océan, mer peu aaitoe à Brest et à I.orient; sur la Méditerranée, nzer agitée

Nt rs llle, peu agitée Sicié et belle à Nice, pra agitée aux iles Snnsninalre.s

Variations atmosphérique du lundi 15 janvier notre salle de dépêches

HKt!R 8 BAROMETRE niERMOMBCRB

A 8 b matin 7W v au-deasous de

Midi 7M b. soir "<it • 2' au-dessus de

Minuit 752 •;• v

NAVHÎATION FLUVIALE. 15 janvier. 7 heures du matin

Hau TB-âEWE. Pont de Seine. Montareaa éeluse de VaF< nne . i"Sl (>ont de Mehin. 3-< pont de t:orbeil. l-i<a; écluse de Port à-1'An.arlais, " S

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalitart, ï'OS; écluse de Charenton, S w

Basse-Srwk.– Eclufle du canal Saint-Martin, 3 ÎO pont de la Fournelle, pont Doya). S 3 écluse de Sureanrt . 5"M barrage de Hezons. pom de

Mantes, écluse de Méneourt. t"3ï

OUIR. Barrage de Venette. l

NOUVELLES JUDICIAIRES

La onzième chambre du tribunal correction ne! de la Seine a condamné, hier, à un mois de prison avec application de la loi de sursis nommé Lepmarie, poursuivi ponr escroquerie

Celui-ci plaçait des billets de latcries dans lesquelles figuraient des objets auxquels était attribuée une valeur qu'ils n'avaient pas, dos tableaux notamment dont on tronquait le nsm de l'auteur

Pour sa défense, Leymarie a prétendu que ce qu'il en faisait c'était pour subvenir aux besoins de plusieurs de ses parents qui avaient été victimes de l'affaire Dreyfus, car on les avalt congédiés de leurs administrations

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARtlCDLIBM

Clermont (Oise). Le docteur Chambard, médecin en chef à l'asile des aliénés de Clesrnontt est mort hier du tétanos. C'est en se livrant à des études bactériologiques qu'il a eor.tracté le mal auquel il vient de'suRcomber

Comptions. Trois ouvriers maçons, nommes Isidore Daanetle, Alexandre Turquet et Ca mille Boursier, demeurant tous trois à Clermont étaient montes sur un échafaudage, lorsque celui-ci vint à se rompe. Tous trois furent préci pités dans le vide. lis tombèrent sur des solives

I placées au premier étage et s'y maintinrent

Les deux premiers se sont fait des biessares à la tel ; quant i Boursier, U s'est fracturé tue jambe

Noyant- I -Rotpo . Hier, pendant que la fetntno Pichereau, journalière a La Floudiùre commune de Vaupiiloa, était allée puiser de l'eau, la jeune Juliette Charon, âgée de sept mois, en nourrice chez elle. est tombée dans le feu et :lest brûlée. La pauvre petite a succombé à ses blessures

Reims. M. le général Harschmidt, cn fatsant une chute dans son escalier, s'est blessé à la jambe et au bras. Heureusement, il ne s'agit que de blessures sans gravité

Mioon. Le lieutenant colonel Marchand est arrivé hier dans sa famille, à Thoissey, où il séjournera jusqu'à mardi. Il est en bonne santé

Constantin . Depuis hier, la neige tombe avec abondance. Deux trains ont été bloqués sur la ligne de ConsUm Une à Alger

BULLETIN DU TRAVAIL

US TtSSEURS DE SAlNT(Tt£MMC

Maigre les sollicitations adressé aux tisseurs par tua la remise du travail a été

Loin d'êtn -.hi.-i aie, hier matin, à Saiot-Elieuntj

On compta dix-neuf métiers seulement qui travaillant sur dix ou douze mille que compta t'aggiomération urbaIne et la banlieue

Quatre-vingt;; sont présentées hier matin, à l'usine Epjtalofi; la reprise est à peu près complète à rowne Ar&Hd. Partout ailleurs la situation est sans changement

LE$ iimm DE c r ux

Le comité de défense d .̃ minours de Carmaux vient d'écrire à la m. uur demander en prescrite de la pros l'industrie mi niére, qtn les salaires lixis nar la sentence arbitrai de 1So8 seient augmentes de 1OO

IrlS procurer l'ouate Thermegina, si efficace contre les toux dans toutes l jHm!HM)et à la fabrique Française a TTmsemen^^TLiile -A.imJ

LES COURSES

MCE

Résultat!: du lundi 15 janvier

La journée du Grand Prix de Monaco a obtenu un franc succès. L'assistauce était nombreuse et particulièrement élégante au pesage. Le soleil était brillant, la température printaniere. Les courses, très intéressantes, ont donne lieu à la victoire de deux favoris, chœe rare sur les hippodromes que baignunt les flots bleus de la Mé diterranée

Seul, le vainqueur du Craud Prix, Padio k tntt les parieurs; on était cependant sur de sa condition, car il venait de faire, avec 68 I;. une bonne course à Marseille contre Le Perrtrchft. 66 1/2, qui ne le bat tait que de trois quarts de longueur

Le vieux chevid de la marquise du Villamejor qui ne portait que ? kilos, a gagné assez facilement, après une course d'attente, venant battre au dernier tournant Merry Boy et Colombo, qui s'étaient usés l'un contre l'autre dès

Daus les dermèivs foulées, Mélibée, tr surtout à Paris, venait dans un rush t.. i.s, .a seconde place à Merry Boy

Le favori Viainj roux a médiocrement couru

Taneairville, Nancy Ccje et Hougeur Moi tomlies; Ventoiillo est dérobé; Gamine n n'a pas ni le parcours

Les favoris Opportun etCttrbata ont gagné les deux autres courses

Pnrc PhCtîïisT– Haies, à réclamer, francs

W) mètres, 1" Opportun, à M. Zubiaurre

F. Hait); 2' Lutin nf (Stanley) Elphège

V itt

Non placés Salve, Oncle Jean. Exquise, Granville, Gabidoulin, Fanor, Kinfrton, L'Arlésienne

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième un troisidmc

Ghanu Prix fil£ han dicap, franc, mètres. i Padlock au marquis de Villamejor (Pearcei; Mélibée

Non pjacrt Monsieur d'AÏJouviUe, Gamine II

Vent 0, N"ancy Côre, Suitan il, Rectitude

Colombo Il, Rougeur, Clu y il, Cosmopolite, L

Perruchet, Vigoureux, Tancarvillo

Gagné d une longueur, une domi-longneur du deuxième au troisième

Piux des Ai.pks-Marittmes. Haies, handicap francs, 2 809 mètres. 1n n rrrarqtrts (les Vilramejor (Pearce); C ger), 3' Zouzou (Wright

Non placés Maugkon, Bajardo, Littlo Monarque

Gagné, de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième troisième

RÉSCUTATS DU PARI MCTOBL

Opportun ..G 23 50 17 .P

Ei ;i("'?e.P SB 50 M.. P 17 g

Padlock. O 68 S0 Caesio P 2S

P iO 50 IS

LES SPORTS

POUR PARIS-BORDEAUX

A ta liste que nous avoua publiée dès chauffeurs inscrits pour Paris, Bordeaux, il nous fait aujourd'hui niouler deux noms ronnus dans le momie qui chauffe Antony et Lemattre. Ce dernier ne pouvalt manquer d'ailleurs de se laire inscrire. On sait en effet qu'il a depuis longtempc annoncé son intention de disputer la course a vec une voiture au motour de 50 chevaux de force

LA COURSE OU TRÈFLE

Pour la course du Trt'tle, qui ri du au 7 juitlet prochain, tes onça; rivent aussi. Sont inscrits MM. Gir;u l-i .lîtrRené de Knyff, Degrais, Hourgières, G i

Leyegh, Charron, Piet-Latautirie, Guy des Aulaies. bai-ou de Pêriaord et H. Klotz un MONOCYCLE AUTOMOBILE

Un journal allemand, le Ilalbertladt Btirgereitung, annonce qu'un fabricant de cycles vient d'inventer un monocycle automobile qu'il s'est, naturellement, empressé de faire breveter

L nouvel appareil eoasUU, en Que roue de deux mètres We diamètre. Le conducteur s'asseoit au milieu, sur une selle placée sur l'aie

Au-dessous de cet axe se trouve le moteur qui par une courroie, transmet la force un uignon eHfprenaat avec de la roue qui est denté. Bien entendu, il par tt que le tnoaooycio automobile donne les meilleur résultats

MSMMSTOJPÛRTII fous APPREHOH8 qu'en vue des Grandes épreuves automobiles de cette année, no chauffeurs les plus réputés ont déjà commandé à la maison Michelin, 7, rue Gouaod, à Paris, leurs bandages pneumatiques

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 janvier

La liquidation de quinzaine n justiHé les previstODs qu'elle avait fait coqc vou-; oUe s'wt ef fectuée les u,us grauUee faoiiité^ et avec des rej>, :u a à qu'en Il rt leurs tilcw présent toutefois les reosetçuements ptécia fout grandement défaut

Lu 3 0;0, poussé par les aehats du comptant pas .' li'k 1 ttJO et !!••" ̃• •"• ÎO i ̃V-iloment tri 93 f

L .^pagnole t\ ,'il mouvement en ayant; Ile termine en bénéllce de

Bonnes tendances persistantes smr les valeurs tun^ues. La série e à M i5, la série D Il la banque uttomaae à

Les p u -vajues sont générales sur les société de crédit, spécialement sur le Comptoir d'escompte qui passé de 622 à tv3. La Manque de

Varia at éfcalaœent ea progrès à um, le Crédit lyonnais à fotî

Le nio profitte des bonnes tendances générales et do la fermeté du cuivre pour s'avancer à it;iH

Les Mines d'or, pousiées par les achat de

Londres, terminent en plus-values sensibles^, la

Rand Mines a 832, l'Bast Rand à. 112 50, les GoldUelds

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien Banq. Ottomane

Extérieure. Rio

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Mlle de Paris. 9, m.- t.i Fontaine. Ip liMne trimestriel il nbourser pour

Emprunt ni

L-- ̃ ̃'►. > :ut;!i. fraucs i,13S Il;? i6S hacun 10,i XW francs i- os suivants gagnent chacun

Lire cette seinumc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joma! ?wvî\n mm <tc Il ïmiwm rme

SO pages de toit et da gravure

Aarloultur . J. Miturion La Mulet. Bchos agnrole St'>. ̃>•) ;i.iii..i

Béna atnélioi iwurs J. de Lovcrdo A la Suwuté nationale d'agriculture

Apiculture h. Homme!! Expériences sur riliv''rna;re

Légltlatlen rural Léon Lesage Questions diverses

Chassa et Pioh . Louis Breehemin Le Canard sauvage

Etevaga et Basse-Cour. J. da Loverdo Le

Commi-ret des volaillns h. Londres {avee figure

Horticulture. S. Mottet Culture des rosrefs dans les Midi. A. Magr ii>n Culture sur rotT N enterrée ',le l,i chicorée Witloqf. P. Fruit et

Légumes aux Il.11\118. L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Deville Culture rationnel de La Viifiic. ,I.T-j!©ud gabri ti ji du <ji,l

P. H. vu > Miucote. Ct Battaiiehaa (Jae lions

Arboriculture. L. Henri Origine de nos principaux arbres d'avenues. P.: Les Bois de service et do

Plsoloultup . l'.Zipcy: Culture de l'Ecrevissc

Varl t . Henri Coupin L Extraction des

Parfums

Correspnndauce, Halles et .Marchés, UulitiUa météorologique

Le numéro 10 centimes mmî m bestiaux m LA villettb

DU LUNDI 15 JANVIER l'JOO

BtSTIlUI AMEMÉS VENDUS _?5ii laiw> ii(:ti' t'oida vif

Boeuf 0 i>) à 0 13 0 '20 à t

Values. i.2ii n ew 0 t9 n ^ï

Taureaux -SM o :si

Veaux l 1 6 0 S t

Moutons. îi 065 0 9G

Porcs Sots 0 67 0 0 47 0 fil iKrurs. vente mauvaise et baisse de 10 ir par tête

On cote Limousins. de 68 c: Bonrfiewnais, de fi5 Ii ïu c; caioletat , de ( t i Ven déens, de 55 i fiî e. Le 1/2 kilo net

Vente macmiise et baisse de 5 c. par kilo

On cote choix de Bri<? ̃ Qâtinais, de à 1 fr.; diamj o autres provenances, de 0 03 > c ^, o net lf ai _ . Vente mauvaise et baisse de t c mouton •̃>. de 0 93 à le, de lia beaucei-iin. e.-iduipuiiuis, bourguignoaî?, ao 1) 83 à

Le y2 kilo net

Pore.. Vente difficile et prix faiblement tenus

On cote bons pore de rOncst. de 050 à et ceux du Centre, de il 0 &2. Le 1/2 kilo vif

A la pièce où coio de 0 67 à 0 76 le kilo net m Ebéniste de Paris

Chargé par ̃•sroal d'NiPau sei- t midi de dimanche frour m acquitter de ma mission. Lorsque j'eu indiqué le but de m visite ua sourtre joyaux d M- et litma décliu-atiou. J me trouvais, a effet, au le repos apri>sa femme an et <f on petit £<trço& du tLBS 1>ieu éveillé, je voua Basée

Ma femme, il y un an. les -M M Ht Me

S'éUil trplHét .>-̃ i un ecc m. t je Matais un là uMau, je oadr-s de viol, nU mai

B. n (tteB. d'nprtH une photo^rapiite

Pink, ji ̃̃m'êr botte ni r.ti ol p?ii Si de er

Je fa; d nile trait- y ru mettre qiift voua voyez sent un peu n util [.vui -.i .Miidi ue pour ce avais b i ̃ i rhysionoinif1 rtc Vf

Hetten pondaiu qu >\ nie encore quH( UPS-un 8d i u i

SOltltiOi- :l effet, eu .i complet du n de mtme qt ehtu- rouva tej Gablin. cite cinquante tn boitpar 6 boîtes, franco contre

BULLETIN

DU U!ND1 15_J.\sv B i _4_i

Disponible th h. h

Durant j

FiHrlur r.ii

MaM-nvTH i de mars l n>t. les î( Kilos I Avoine , le iôô Kilos

Il 13 M j ̃ ri.T

Mars-avril M I ij \ht il d mars îs <jq f 13 a nulle rie <••_ < les {00 IHl. llutln lta. m IM

TS0 f.fW C. i Mh

S8 5 Il, M

W-ÎS ieo i , l"heetti na mère u- o, • nw ,t>i n n 0 '<̃ 71 si>ê iïSF

Mars -avril 37 75 a Mars-avril .••' r, 'i ̃;i i de mai.. W )̃̃> mtf

Circulation pipe ici mai

Stoatstpiiwr .,cni tt ):i liouUtngerie: On cote; marque dft roi bel). t7 sa-st auflfei l groNgac

COTONS ont: <tf'o

Onrert I Clftww jOnv. j <:h iot. IO<5t

Mars. .- )i u 75 u 'M

Avril 1 4S 37 12. U

Juin i 8 > vs

Juillet :47 87 1 i

Août. i

Noïetnb U 1 JJ45 25 Iri/M ,2iii

CHOCOLAT

MENIER

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Courrier des Théâtre

Le théâtre Maguera a donné, hier soir, la première représentation de l'Anneats de jer, drame en cinq actes, de MM. Ely Montclerc, Marcillac et

Delacour

Vanneau de jer, qui donne son nom à ce drame, est souillé de sang, commela clef de BarbeBleue. De quel sang ? Du sang d'une jeune fille hindoue, tuée pendant des troubles, et dont le meurtre est attribué par son frère, Calouth, a un officier français, Pélissior-Lagarde. Calouth vient en France pour être le mauvais génie de la famille

Pélissier- Lagarde et venger sa sceur

Or, Pélisssier-Lagarde a deux Hls, Georges et

Jacques, qui se ressemblent à s'y méprendre, les deux ménechmes. Calouth, serviteur des Pélissier, suggère à Georges d'assassiner son frère

Jacques, dont il convoite la femme et la fortune

Ainsi fait George , et, grtoe à la prodigieuse ressemblance, il n'a qu'à se couper la barbe, et tout le monde le prend pour son frère, qui est censé s'être suicidé

Après diverses péripéties, Calouth reconnait qu'il s'est trompé et que le vieux Pélissier est innocent. Et cette découverte amène encore quel ques tueries

La pièce est divisée en neuf tableaux très courts

Elle gagnerait à être mieux interprétée. M

Une innovation à l'Opéra

Cette aunée, les bals du carnaval de 1900 promettent d'être très joyeux et d'avoir une note d'art tout à fait élevée, grâce au concours des jeunes gens des ateliers de peinture, sculpture, architecture et gravure de l'Ecole des Beaux-Arts

Ce sont, en effet, les élèves des Beaux-Arts qui ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de j'estomac et de la vessie de rhumatismes, un moyen infaillible de seguerir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victorflugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

M bourgeois SITUES blanc Artfr. dans Paris

Échantillon gratis à domcile

VIN à 36fr. Ech 1" gratis. Angelras. à Ntmes{Oard rendu votre gare. régie omprl . nayabl 90 jour

Eoh" " OO € un CAÏSlt tlH ILAMQ titré

SST- AUlX.PKOFRirr da ClO Stt£OllO£S t H.rbonB. Miuia

O%# Rendu i voue isre. U le iapnif

Valeur 9Ojoura. Je reprandi émoi aui m kUIi pai.Eeh 60 Il um Bonxitmti Hun <̃ b d. ntmes ton

V I ̃̃ O 9 SANS FRAIS. Ttletir 90 joun. I Ole UM

W60.ler.iWBtr% MPOTiail.i>no"ISt-GiUESl6ârtl

II I !̃ J T SANS FRAIS. rtWMat 3 B U. lOltUtn dii DOMAIHE UTVRT. Mr St-OlU .(G rd>.feA-0' a

M- aaXMOar, il, Fsuksuri Stlnt-Msrlia (1 b. à Imm

PETITES ANNONCES

Petit

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

C/MQ U6HES MAXIMUM

LIS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS tv PETITES dNNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emptots, Achats et Yentea de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mai n hml 5.s Tons, demande agents. Mouroux. à Salon

Il de la de Lorraine, à wtl.l.TlfB Bar-le Dur. (Meuse), demando pom la r rYinro de,- entrepositaires et des représentant

XWX l Bordeaux, chez M. ,le Sairas de Villeroi

I(!W niaraui! <Ui Mouuiuar, propriétaire à BordeauxAgenta sérieux demandés

Vins. K^prése at' sérieux deaund. l Bergon, Narbennt

Iv I fiUBlili portante inaisv)n ponr offrir hullfs, saTons et la rJientèlebi>ur(îeoi . appointements ir >fr par mois ivt 10 fr. frais de route par jour. Ecrire la UuiliOre d Aix à AJx-i'ii ProTeuoe

Dei ppr <J .'̃ :itH>nd,ctiai'v;ulier.9 r.d.r>ames ci voup cherclieï an emploi, écrivoz de uitc au TraTailleur •, • Ixnilnv. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès iiuiiiicnanl les sjagcmc'lâ pour l'Exposition

Tfll'Tfi r" '̃-•-• • prOTinceqol rh rph<> Xs'oicuIHUr. uv. desuiie un joli travail sans tonnaiN 96. Feuilleton -du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME TARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVI (suite

Choisisse

Lequel de nous deux mourra

Ha se regardèrent longtemps, la haine dans les yeux

A cette terrible question, il n'y eut pas ce jour-là de réponse

Et ils se séparèrent lentement, absorbés ae se regardant plus

Mourir

Lorsqu'ils eurent accepté cette idée, ils se

Comment

Se En duel, au sabre, au pistolet. lVpée. jusqu'à ce que la mort s'eusuivit' '? Mais on peut se faire de graves bles sures, et ce blessures peuvent guérir! Us avaient entendu dire, et Ils avaient lu dans quelques romans, que des gens qui s'en voulaient à mert s'étaient battus, à bout portant tvec un seul pistolet chargé que l'on tirait tu sort

Oui, cela était possible, au besoin

Pourtant, ae sang répandu, ce ung fraterlraUucti & et rej roducuen inttrOite voulant s'amuser, organisent des groupes costumés fantaisistes et se rendront en grand nombre au bat de samedi prochain, à minuit

Le jury, composé des massiers de chaque atelier de l'Ecole des Beaux-Arts, décernera des prix aux costumes les plus réussis et les plus originaux

Au Gymnase, la Layette, l'amusante pièce de M

André Sylvane, qui poursuit son grand succès après plus de trente représentations, sera représentée à

Bruxelles, au théâtre du Vaudeville

Le prochain samedi des Auteurs gais , au théâtre du Gymnase, comprendra une causerie de

M. Franc-Nohain et la première représentation de La Grenouille et le Capucin, de M. FrancNooain

Au théâtre lyrique de la Renaissance, mercredi prochain, à quatre heures et quart, deuxième matinée artistique, sous la direction de M. Jules

Danbé. Au programme, conférence de M. George

Vanor et des oeuvres de Beethoven, Grétry, Gluck

Mozart, Bizet, Mendelssohn, interprétées par

MM. Soulacroix, Cosaira, Mmes Passama, Noelly

Mitliaud, etc., etc

Voici le programme du concert Colonne qui aura lieu jeudi prochain, à trois heures et demie au Nouveau-Théâtre

Symphonie en si bémol, n 56 (J. Haydn). Aria pour chant avec accompagnement de clavecin et viole d'amour (Ariosti!, par Mlle Jane Bathori

M. Louis Diémer et M. Van Vaefelghem. Trois pièces pour clavecin a. les Carillon de Cythère

F. Couperin), le Ramage des Oiseaux (Dandrieu), e. Gavotte en ré mineur (J.-S. Bach', par

M. Louis Diémer. Feuillets d'Album (A. Chauveut, orchestrée par M. H. Maréchal I. Le Soir

AUTODIGESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même

Recommandée pour les

ENTANTS AVANT i PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissante comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles

En raie partom Dépôt prudiiai ver <le éne. P r sa pression conslant?, il hit disparaiire la hernie lira surtaniida MEYRIGNAC. ftb\ Rue Saint-Honoré. Pari au dem, ouvrières costume garcon, pourdehors.Manuvn) facture, rue Ltaïicourt, près mairie H", Paris

Hnit 3. La M" Iatitcu, Vice, dem d représentants

Waël,163,r. Montmartre ,dem. s. gouTe n"\insti tutrices liipiTÇ Yentc crédit d'obliKalions a lois autorisées il.) par l'EtatComm " super" réglées de suite. Majorati>>n rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit d'Eparwrne, 4;), r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de cofinance de 1" ordre, la plus répandue, année demande bon ounier syant ménage

IBDi'iloInli Travail asstiré l'année sains chomajre

Ecrire à M- Philippe, constructeur a UotKian (S.-et-ûise gent! sérieux sont demandés par Caisse centrale année), dont les combinaisons d'épargne ont obtenu une médaille de vermeil (Exposition et une médaillo d'or i Expooititm Ecrire au directeur, rue de Chàteaudun Paris. Remises très élevées

SERVITEURS ureau fondé en l8W,pl.assurées de suite c'tisin.f.de en b-d'enf t.f. débutantes province et Paris. 1 b' Voltaire i Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite lia bonnes de Paris et de province munies de bonscertif

D"b t.f>cuis.,f-ch.,proT., Paris, av.réf.24,r.d" Lombards

I FDIDrilI plaçant le plus de bonnet. le mieux et la liuDUnbAU plus rite C'est sans contredit chez Mme

Paulet, t3f, r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance lu Cordon Bleu, maison fondée en I M. rue RocheAU chouart. il, demande toujours cuisin femmes de chatub.. gouv., bonnes t. etc., de Paris et province nniTiTnn venet au bureau modèle. 6. place de la Bastille

DUlil'ui c'est là que v. trouverez les meilleures places

INSTRUCTION

Cours et Leçons iMBUMlli II n in traînemnnt. 50 élèves placés. Prix modoréd.Attianct

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes cl-. prend pensionnaires llll Ul-tlillfi Discret. absol. ik 5h., (g St-Marun

Sage.femme. Mébaliuc, discrétion, 17, aven, des Ternes filUK-rGIIUP P'classe.prend pensionnairos.Consul.de

O/lOO rDiUHBaâi h. MmeQuiUard. 220, fg St-Denis

Sage-femme, POcbeur. discrétion. 2, r. des Poissonniers tli!U CEâlllC f'cl.reij'peiis. Discr.Px modéré. CoM lOt F&X3I& li5h.iao,b'Magenta.pr.garesNord,Iit nel venu du même père et de la même mère ce carnage accompli sous leurs yeux leur répugnait

Ils cherchaient, ne trouvaient pas

Lequel des deux

Et leur haine, un moment adoucie, s'augmentait de nouveau. Elle s'exaspérait au fur et à mesure que le temps marchait, parce que toutes les heures écoulées rapprochaient celle où l'un des deux toucherait au dénouement à la mort ou à l'amour

Lequel des deux

Serait-ce lui, Gaston? 11 frémissait en y pensant et il ne lui venait même pas à l'esprit, dans cette folie où lui et son frère vi vaient, que ce serait, pour l'un comme pour l'autre, un enfer véritable que l'existence pasxée auprès de cette Colette haineuse, de

Colette dont on auiait fait une esclave et une martyre, de Colette qui se souviendrait toujours et ne pardonnerait jamais

Lequel des deux

Serait-ce lui, Pierre, l'aîné? son cœur farouche s'amollissait à cette pensée. Ah comme ill'aimerait! comme il 1 entourerait de tendresses ? L'amour force l'amour.Quelles que fussent les répulsions de la jeune fille, Il faudrait bien qu'elle oubliât le passé et qu'elle le pardonnât devant l'unique exemple de cet amour qu'elle avait inspiré et qui étalt si grand, si passionné, si Inteuse, qu'il n'avait pas reculé même devant un crime quelle qu'elle soit, une femme ne nuit-elle pas par être fière d'avoir inspiré un pareil amour et pourquoi Colette ne serait-elle pas cette femme-làî

Leqnel des deux

Et comment choisir

Un soir, Gaston sortit de chez lui

Il fit ;e four du jardin, entra chez son frère alla frapper à la porte

H. Romance; III. Lied. a. Lied, b. Roses et Papillons, e. le Sylphe (César Franck), par Mlle Jane

Bathori et M. Charles BaretU. Quatuor en soi mineur (J. Brahms}, par Mlle Cécile Boutet de

Monvel et MM. Armand Parent, Denayer, Charles

Baretti

Le conseil communal de Bruxelles a fixé au janvier l'élection en séance plénière du ou des nouveaux directeurs du théâtre de la Monnaie. Les déclarations de candidature seroot reçues jusqu'au janvier

De Cherbourg

Le conseil municipal de Cherbourg ayant refusé à M. Faure, directeur du théâtre, de commencer de suite la saison d'opéra, celui-ci vient de faire annoncer qu'il ferme le théâtre pour cause d'insuffisance da recettes, et laisse son cautionnement qui est de 5,000 francs, afin de payer les artistes engagés pour la saison

De Monte Carte

La grande attraction du 9 concert classique était la i" audition de la grande scène religieuse du 1" acte i2 tableau) de Parsifal, avec les chœurs. L'exécution, sous la baguette de M. Léon

Jehin, devant un nombreux auditoire, a produit une grande impression

De Wagner, le programme comportait encore

Siegfried-Ydille, et l'ouverture des Maîtres Chanteurs

La première partie du concert était remplie par la symphonie en ut de Beethoven

Marraine, l'amusante comédie de M. A. Janvier de la Motte, vient d'être jouée avee succès M

Huguenet, impayable dans Piton-Labaumette, Mme

Andrée Mégard, savoureuse en Julia du Bourg, et kcentimestA2O purgations drastiques qui irritent le. intestins ̃( r.:n Lui \n mxtipation invincible, lea

HB^sswAb 'sv"<"S"leï pour produire un effet tnaximnm. Une iwulu BKAOII KXXTZX&X suffit, dans la plupart des caR. pour amener us ouUp m<-r:t imni it! (. Aucun produit ne peut donc Mre sSb^b^B °omParé celui-ci au triple point de vue rfe la quaiiiefde la curapeftition, et du prix 90 o ntlniss la k?"?1 qui t' r"'cl a tout le monde, hommes, femmes, vicillniils, eolsats d'essayer es sBBB5 'i!tal'f '^faillible, qui n'est jamais lancer^oit et qui fit'rrit toujours la milIVutisIltâ dauto^stH Âkl

UN MOIS A L'KSaAI ItATUITIMCNT SUR OCMANDK I 12, K> I_tta 9MMXB. iata^icMNNMHBI fU AN

PONDS D^dJ COMMERCE

ÏRIl1 et malade, e^de belle crémerie pour f

I Cl I n Loy. 500 t., l> ;,en logé, 6 pots de lait bien vendus bad. mon maaatit" Boiichardeaii. rue I-afayctte rvv

IlnS VOOf.,3 p. AfTawf. p. j. Essai. Px 2,500 f., I.OOOi

Comptant. Occasion. Bouchardeau, rue Lafayelte iaai;PT magasin de papeterie-merc agenc1 luxueux

Il 01 rue tr. commerçante. Loy. MO f Ad. 50 f .Dame mala'Céd' pr 1,000 f.Pre.s.Bouchardeau,15y,r.Lafayette fiiUD très âgée Msire faire situation à personne traIHiu vaillousedispos.de f en lui céd. sa maison de commerce laiss.5,000 f.de bénéf .Bernier,r.Turbi(to

IÏÉPAT teinturerie, Champs-Elysées, raviss" position un sùre et sans risque p' dame, libre dimanches et fêtes. Teinturier, rue Pont. Louis-Philippe, 10(r. Rivoli joli café-bras'coin. g" terrasse, marquise, loy.îOOO.déb iiOO S traite p' r>000 f C'est la plus belle af du jour. Occas eitraord.dëp. foroMara val, vins engr. W.i-.Rambiueau

V V'O liq. gare St- Lazare, aO. f.A céd. n. f. cpt

TUa rare occasion. (Maladie.) Peyrc, fg St-Martln

Mercerie papet. journ1 céder, rue Michel-le-Comte n('[)AT p' daine disp. di> f. I^oy. 600 f. Jolie bout, et

Util VI beau log'.Rapp'O.OOûf.gar. Fermé le dimanche

Afl.de famill'.Occ.Charpcntier tC 8,bd de Strasbourg friKifurerie, sansconn -spéc. pr. gare du Nofd.loy

Inini sup.boat.etapp1 3 p. Bén. net gar.3,0oof. Px

Occ. p' dune. Charpentier et C', 18, bd de Strasbourg

IlATCI i-' ordre, plein 'entre, 55 n" riches, très beau

UUlrili rei-de-cb. Tenu lOans. Vaut 40,000 t. Prix

Occ. Cause intime. Charpentier et O, i . bd Strasbourg papeterie, libr. à l'essai, g<i boulev Tenue 30 ans de père ic-n fils. Loy. 'MO. Joli magas.et i pièc. Bénéf. net placer f.Px i, 0 f. Accident. Ttémolière, dis, r. Drouot

Papeterie-jx, mercer. a céder à l'amiable. 5S, r. Turbigo

Papeterie.Px tout compris. 6 ,r.St-André-d.- Arts

I) I PPTVR \V Libr.r. de la Paix, loy .500 rien. malt, bois

Px

Occas., divorce, beur.-ép, P' r. du Poteau

HrtTPI rne Tronchet, ii n", rapp. 38,oon f., qd balcon nul r.Ii( baf)ue étage, loy. 4,500 f., compris superbe rezile-cli.,av.8'.0OOr. comptant. Ricaud. 50, rufl St- Lazare

I UWRH?li P<i'<J ferme, Chan9s> -d'Anlin, aS. fiofli.ll IfiltUi pots de lait, chocolats, thés, loy. de f. toge jol.boutiq P Soof.àl'es3. Divorce. Ricaud,50,r. t-Laxare

Ess.u. P\io t. Di oroe. Augier, î3, Chaussée-d'Antin

Ce fut rainé des Girodias qui lui-même se présenta

Tu as trouvé

Oui

Le may en

Oui

Un moyen sûr, prompt, juste t

Sûr, prompt et juste

Parle

Tu vas jouer ta vie contre la mienne. je jouerai ma vie contre la tienne

En effet, c'est une idée. Le perdant

Mourra le lendemain du jour où le gagnant épousera Colette

Entendu

A quoi jouerons-nous

Aux cartes, si tu veux

C'est bien long

L'enjeu en vaut la peine

Je les propose les dés

Soit

Le genre de mort

Au choix du perdant. Qu'importe pourvu qu'il meure! Il e fera sauter la cervelle, ira se noyer dans un trou de la

Sèvre, se pendra dans un coin de la forêt

Il n'y a que l'embarras du choix

C'est dit

Lntre donc. Chez moi noue trouverons les déa

Gaston entra

C'était dans cette partie de la maison divisée en deux que se trouvait le cabinet de travail du père Girodias, échu à Pierre

Ur s'installèrent dans ce cabinet

Jadis Us n'y fussent point entrés sans un respect religieux, sans une crainte superstitieuse

Maintenant, ils n'y pensaient plus

Le père était mort d'une mort anglaute terrible

Mlle Suzanne Carlix, au délicieux sourire, assuraient l'excellence de l'interprétation, entourés de

Mmes Miller, Kerville, Révélia, et de MM. Burguetjeune, Deroy et Baudhuin

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

C'est irrévocablement jeudi qu'aura lieu, i

Parisiana, la première de Madame MêphLHo, pour la rentrée de la divette Méaly

La répétition générale aura lieu le même jour, à deux heures précise v. une pièce pétillante d'esprit, u<\ essaim de jolies femmes déshabillées, use mise en scène somptueuse comme sait les obtenir M. Marchand des interprètes tels que M. Maure!, Cleudius

Sulbac, Max Dearly, Polaire, Nine Derieux, Kamouna, et le merveilleux défilé des dentelles ter mine par l'apparition de ta sculpturale Mlle Luxille telles sont les raisons de l'énorme succès que tient actuellement la Scala avec Paris boycocotté

A l'Eldorado, après une partie de concert très enlevée, Calchai-Dranem conduit avec une verve étourdissante la joyeuse parodie de GardelHervé, les Fiiies de la Belle-Héiè>le, et Mmes

Gaudet, Stelly, Mistinguette, MM. Clovis, Dona

Phylo suivent le mouvement endiablé du grande vm. Il faut voir au Casino de Paris les résultats extraordinaires que le capitaine Woodward obtient avec ses phoques et lions de mer dressés

Depuis quelques jours, il leur fait exécuter des exercices nouveaux, tout à fait inédits et du plus curieux effet. Ce ne sont plus des animaux, ce sont de véritables artistes, et le public enthousiaste tes en récompense chaque soir par des applaudissements nourris que ces intelligentes bètes sem blent apprécier tout particulièrement

La Cigale retient irrévocablement la date

HemofroTrfe , W , giairei, MasHi, v&peurs, pyrosis nu renvoie brûlant , éhwrdisseinentr, bonfettions digeiticm pénibles, gonflement après les repas, vertige oltUseineitts, pituites, maux la tête, de cœur, <i estomac, affevtioiit goutteuse st

Honr recevoir une boite adresser 60 centimes en timhres-posie su 0ÉPoTGÊNÊB l:14.Q slil 8éthunt PARII neurre-œuis (Champs-Elysées). insUl. marbre, II. IÎ

B p' jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px 3.500 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (aprè! déefs), installât, snperbe loyer f. bien logé. an. f. p. jour, pots lait, px e.otib f

S'idr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf céder commerce instruments de musique, pourrait convenir à dame seule. S'adr. 25, av. des Gobeliiu

LestHrc, 3, rue de Chateaudtin, Paris

Dl'l D DP tKufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genre

DnlnnlV ,1e r^0à20.0Oof.,àcéd" Paris et environs Envoi gratuitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1 rue Française, Paris

TIDir li/J- sur gds boulevards, avec f., loyer et

IJlIMb gérance f., 210 f. p. j. au débit, kilos

Tenu 18 ans. Essai. Augier ot C'1, 23, Chausaée-d'Antln ipAui'Ilip chaude, gare Ouest, loy. X > t., 16 pots et

Ifflftnrinin lit. café noir par jour. Essai. Prix 500 f

Décès dame. Augier et C", 23, Clwussée-d'Antin fBIKturerie g" dépôt, aucun risque, loyer f., bien lolil logé. Charmante position offerte w argent à dame sérieuse. Cause départ province. S'adresser au teinturier usinier, t1, rue Albouy (boulevard Magenta

Mère. journ , 4, r. du Vert-Bois, 1oo0 f.,march. comprises nprpDDO't'f . riche installât., pl in centre. 8potsl;iit

Il Il 180 f. recette, à céder par suite double emploi a bonnes conditions. Desgranges, les, boul. Magenta tlATCI décès snbit ifn patron. ST>n", arm. glace, tapis uU I Mj Px 5,000 Vacuité! Roy, 36, fgSt-Martin. ta6h l'Il'C face usinas. Loy. 500 f. logé. D bit 80. Ode occasion

IMS Pxl.000 f.l,-2cpt.Roy,foiirn<.36,fg St-Martin.l Ji6 h

Ponr dame. commerce agréable à céder. Beau teg. Bon quartier, petit loyer. S'adr. teinturière, 36, r.Vivienne i\V l>1>face marché,cent.,inst.raod.,log 3 p.AO

IlHo avec 2,000. Divorce. Petit, vins,150,av.ParmenUer npicerie, vins, coin, gare duMord,b.inst-.pet.l..afI

D Avec 1,2oi) f., occas. réelle. Petit. av. Parmenuer il lUCVTiTllkk (gros),! seul article de marque. Peu

AMflCillAHVfl de roulement. Direction facile. Bén f. Prix ̃ , Dctorme, 18, me du Louvre ni un sérieuse disposant de petit capital est dçmaaDifBD d pour prendre suite de commerce farile

Rapport net francs. Beau logement. Satfroy représentant de fabriques. 69, boulevard Sébastopol nilVC hyd. mmp. baignoires. les meil. de Parts

DjUfli} avec fr. lAur, 15, faubourg Montmartre

Jour, PxMO f.Sad. Catel,représent.,90,r.de la Reynie

Dépôt de pain.PxSOO f.S'ad.Catel,rep., ),r.de la Reynie

Mais sa mort avait été un châtiment, et c'était une victime qui l'avait frappé

La confession de Michelle, reçue par les deux frères au lit de mort de la jeune fille, se trouvait dans le coffre-fort

Pierre le rappela à Gaston

Gaston dit, ironique

Je ne l'avais pas oublié

Pierre alla chercher un cornet avec les dés

Il revint, s'assit en face de son frère, posa le cornet sur le bureau

Ils se regardèrent

Ni l'un ni t'autre ne tremblaient

Sur ces visages farouches, il eût été impossible de deviner la moindre hésitation, la plus légëre frayeur

Rien que la haine

Et l'on eût dit que cette partie qu'ils entamaient n'avuit que le but frivole de les amu ser pendant quelques secondes

Pierre agita les dés dans le fond du cornet

C'était la vie de son frère ou la sienne qu'il tenait ainsi

En plusieurs coups, ou en un seul

A quoi hon plusieurs coups

Soit, en un seul

Les dés s'agitèrent encore

Le cornet se retourna, s'abattit

Les dés roulèrent sur la table

Six et trois

Six et trois

Ils le dirent ensemble

Et vraiment le son de leurToix n'exprimait que de l'indifférence

S'ils étaient éms, tout aw fond d'eux-mêmes, l'on n'en voyait rien et ils se pos sédaient admirablement

Gaston prit les dés à son tour il le remua, tenant à son tour M vie et la vie de suu frère du aO janvier pour la première des Petits Croisés la pièce à grand spectacle de MM. Gavauk et

Flers, et l'importance de la mise en scène de cette pièce est telle que l'on fera relâche jeudi et vendredi la Cigale, général! à la Cigale! n'aura donc plus que deux représentations

SPECTACLES DU 16 JANVIER

THÉÂTRES h. •'•. Gpér . Ri-lâelie. Meroiwlt, FaUst h. Opér -C BU iie. Lob Noces de Jeannette l-akmo h. TliMire-Kr çali. Gringoire. Les Femmes sa\ antt's h. 1< Odéon. La Tontine. France. d'abord

S h. i/ Chàirlri Robinson Crusoé h. . Tkèiire Sarah-BrrnhartU. Hamtet h. tiî. LjT! lii'-Ben i .-LeVoya eenailBe s h. 11 Gymnase. La Layette î '£ r' - La Belle Hélène h. lit. fiant. Les Saltimbanque h. •/•• Souteante .- La Dame de cher Maxim h. / Psi ivito al. Corail et cia h. Vaudeville.– Ma Cousine 1S h. • . Pone-st-Marttn. -Les Misérables h. /'•- liBuffps-ParUleiH. RelAcha h. 1/4. Athénée. tel qu'oa le parte

La Mariée du Touriag Club h. ,'•. CIumv. Relâche b. lit..tmttla-n. A perpète h. Tn.ë i République. La Joueuse d'orgue h. Tti moine. En paix

S h. Bciuei. Les Petites Voisines. Le Pseudonyme

S h. ut. %oufTe -4u-\ar4. N a Sous-Officiers

S h. TH. Uagntra. La Helae de Tyr

S h. .̃ . Baiieuniies. Cvr&no de Berp^rae h. • ,< . Montmartre. la Fille (tes Chiffonniers h. ̃ limite. La Sorcière h. Fatle - eUe Ute. VIA l'Opal n. •/ . lire.elle. Les Mousquetaires au couvent a h. •/•. alaninarna . La Tour du monde d'un enl'ant ile Paris h. -1 . ferlin . La Dame de Monsoreau

IOBM ne tremblez plus pour vos entants, la à hase \le plume simples la llUyUCLUvIIIC guérit rartlcHleinent en quelques Jours

Hue St-Honoré

An demande un ménage disposant de f. pour tenir une cantine rapportant f. par an. Ecrire ou se présent, à M. Benoit, M, rue St-Marc, de î àfih.K.d.ag i dem. une dame ou un ménage disposant de 1 ,000 fr uîi p'tenir un dépôt de pain r np, 3,000 t. p. an. Se présent" av. référ., de 9 àr, h. Benoit, H, r. St-MarcR. d. ag

On demande demoiselle p. prend, avec t,OOof. suite d'une spécialité il ; cafés, beau magas., fort, assurée en tOans

Hcnoii, inar'engws, W, rue8[ Marc, de 'i h Jk6h K U ag

TIDK' tablet-, 4,500 k.Lov- im.log' 4p. Décès. Px lân.lu Riidrauf.fab'art d fum.,33,fgSt-Marttn. R d.&g pat' jour justillrts, à prendre suite avec peu d'argent

Départ forcé. S adresser chez MM, Luyairc d C'.vins et spiritueux, avenue Trudaine. Rien des agences npiceri<\8Of. p. j., 4 p. de vin p. mois, maladie, facilité

II Se l'en. cil. Mmo Paul. r.la Cbapeile, Il,6, 6. R.d.a iPRIft! nÉr^! Occasion exceptionnelle pour dame

Il 00 Lfu'iCu joli commerce luxe, agréable, facile sans connais, spéciale, quart. riche, beaulog., net avec f. Uager, liquidateur. Bourse de commerce

DAI dame. teinturerie, gare $l- Lazare. Situation sans

V risq. lionne occas. îs'ad. teinturière, 7f,r. de Rome l'AIR et Bains, rap. 0,000, net à plac 19,000 av

L.lIUlllcnt Occ. p' jeunes gens. Cause de c ss" Maldu mari. S'aa à Macloset Verne'ssc 47, r. Turbigo (20 année beau iog1. Px 500. Bernier, bd Magenta, I h. à 7 Il industrie très facile, loyer p[ atel. Bén. net f

Px except. JOOU. Bernter. rep., bd Magenta, 1 k7 h teinturerie f ordre, Champs-Elysées, tenu

Udi I ans Superbe position aï tog1 3 pièces, o/Terte k daine pour se retirer. S'ad. teinturerie, t, rue Bleue ins-Bar, P" St-Martin, a été payé f., p. i . 140 f loy. 800 f., 3 p. Mal. Px lOOOf. Désert, îi,r.Château-d Eau

AKdem. dame on d" av. 1500 p' prendre suite d'un corn

Wltfac.g.dépôt.r)en.p.an7oo0.V''Déserl,24,CMtcau (i Eau

O liq- sans cuisine, gare de l'Est, carrefour de 6 rues

IH5 U>y,MQ(. H-'cetl'islKif.p.jour, a l'es . Px 2,500 f comptant. Meynard el C', 79, rue LafayetteÉOUiVBIV viasbuvctlt, ̃̃ Lay. 700. lSuf.p.j

BrlT nllî x i.f)f 79, rne l^fayctte nrémerie ch,iu(lc. gare X Iog. 4 p. U pols.EsU liai. Px l,'2cpt. M rue L.tfsyette

I5,0>jO 1. • r. ljifsyi'tte f Rapp. 7,OoO f. p r de Halles

Il les abattit

Et, sans que rien changeât sur leur physionomie, ils direul ensemble. du méme son de voix

Six et quatre

Six et quatre

Gaston avait gagné

C'était Pierre qui allait mourir

Voilà une affaire entendue, dit-il très calme

Il se leva, bourra sa pipe, l'alluma

Je n'ai plus qu'à patienter jusqu'au jour de ton mariage

Ils se séparèrent, sans un regard, sans un mot, sans un élan

Du granit à la place de ces cœurs

Mais Gaston, en traversant le jardin qui lui avait été attribué dans le partage, Gaston l'abri des regards de son frère aîné, Gaston chancelait comme un homme ivre

Et c'était de l'ivresse en effet

Il était le maître de Colette

Colette avait promis d'être à l'un des deux

Le choix était fait

Est-ce vrai ? murmurait-il. Est-ce vrai

Il ne croyait pas à son bonheur

Dans le courant de la journée, il reçut, sous enveloppe cachetée, un papier que lui envoyait son frère

C'était la confession de Michelle

Ce papier était désormais inutile à l'atné

Gaston seul devait en disposer son gré

Celui-ci le prit et le serra précieusement

Le aoir même il écrivait Il Golette

Vous nous avez dit Choisissez. je ne x puis vous épou er tous les deux. Notre choix est fait. il s'est porté sur mei

Il fit remettre la lettre par un domestique

Et il s'endormit dans des rtves ua pou fiéueu j ,_ Qt,ro r

Prince 1. Thylda.L AméricanlBiOfrrapl^MellS lions de mer L célèbre famille Airc-m Herîh

Olrmula. La LoleFtolier. La 'Guerre au i'r.>nsva L

Lès Phoques jongleurs. Pttrrot tunt nwxtruvrt

Thaïes, Lma. (^mpana. Dim, et fêtes, matinée

Téléphone IM-1S. Paria g' sp"otacle M " Polaire, Derieu > yni

Suibao, Maurel. CUudius. Uim.ct h i;a r ri i . -s Il t,rt. Télép. lio-, < ̃nmtliriettr, de Cmirteline. Anna Thibaud. Viile-Donu

Lldla, Kpschal, Giralduc, Jacxiuet ta rm Urafwm.Clovi-i.lIonor.' na.M fi n rodiedeM.GardelllervéJeudi.tii: • Jh;i/f les soirs. A (a Citai , ginèi revu

Diman^h a etfètaa, matin

CMieen Européen. rue Btot

A b l/J. concert A 9 h. t,S, la re\ue Un'n'm pot de prince ! de Quinel et Gide fiallé IUcfc rho arl.- TéHOS-îa. t Hit et û'atoc, ri vuo de MM. Miguel ivutMangin. Mlle Clara Fsuren

Hsavraa-Ctaiae. h h. 1; IV.;1 :.̃ uin, l doux plus petites créatures ̃ -ami <t

Cirque • ni '• fvr

Mali. manche i ̃ -t- b. i î cosaque

Toile les soirs t 1 Il. 1 speetacteconcer bai. Dltnanchas, matimv s e heures lard In Snlllrr. Tons les jeud m. irnndc TéW

Samedi- -'t ilirnsnoiies. bal a S h

LE PETiT PARISIEN °i£JiïL\£5ggrDepot central MM IVcaenae et C la Presse, rut du Pend lit ( rant Bococm

Paria. Bocqi>bt, Imprimeur dil Petit J'ai isttn rue d'Eiyjtiiea

SANGUINEDE

Toux. Bronchitat, Wiumni OittsUons. T' Ph wtonaxim cavks <tu planas, mit! misa

Mos visa sestt icpédlé aux prix fcmi,.>n k ur le joorBai

IssKtfil I ̃UcrelMUH.fb-.nii-me.is.lMaana

MfiJB .x

Le i'iKjueto.ti) ;o frrsannpsoli.io.i-i U > .•ucipr

Mûrier erttBUlroi gratuit, UTTUk, t. m des Waaw , Pute fil de PEPTolTE de eHAPOTEâW

Contient la viande de boeuf disent et rendue soluble par la P me. Il eu recommandé dans les maladies d'osionmc, les digérons fliïticiles et (Insuffisance de l'aUmentation. On nourrit avec lui les Anémique les les Phtititue , les Vieillard et tous ceux privés d appétit, démoulés des nliment ou ne pouvant lw siipjiort^r

La pureté de ta PEPTONE CHAl'ÛTEAOT l'a tait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Phtrnt/iaie VIAL, s W . (T

FORCE MOÏltICfi tous les :'t la volont du Eau et

BEAUX ATKUEIIS. bien éclairés. fr

APPAHTK.MKNTS confortables :^i fr

HUK DU KAUBOUna-lMJ TKMI'Lii

Le )°' ond pas des manuscrits qui !uf sont

Ces u sont pas rendus comptoir Pi .r,oo f vaut iâhou. Ti< i r,y,i" i- K&ll ir

VENTES ET LOCATIONS ,i consul!. dini.. ij'i'^ "'iiii.Adrortresii'' l'.irw i

OCCASIONS rr

Viardol, 14, m- du Delta. 14 (haut

OFFRES PSMAWDKS DE CAPITAUX nncianion as. 'i M ou d.\me disn. de rwoll llxft.inlér i'.jr.. gr .bén. n Boni

Police privé' L'KnrjutN-, l'i, r Aiaplùt

PIIETS "D'ARGENT in/ini discrétion. rtt

Alianiil seuls If™ a,l' iis"' pièces aîî fl/ifi ̃̃̃ijon

Capitaux à ]i s,50/0,kc'- i.HLudurii: i' iir.nel

ÉTAT CIVIL, RECHu

XVII

Dernières an

Le duc de VHInfort, dan ̃ le jours grandissante, surveillait trop le-; moindres actions de Colette pour ne ̃ >"̃! r>> par aperçu de la démarche qn elte avait faite chez les frères Girodias

Ainsi les rfiations semblaient devenir plus étroites entri; ies deux frères et la jeane ftllf et une sortc d'intimité s'établissait cuire cu

Pourquoi ? l/où cela était-il venu

Cela ne lui semblait pas possible et cepeidant il était bien obUgé de se rendre à évt dence

Ils étaient d'accord. Sur quo, >it cet accord

Il n'avait pu s'empêcher d Ce tette

Vous êtes allée aux Grande- nuciics

Ella ne songea même pse à nu-ntir

C'est vrai

Un peu hasardé, ce que vous avfl falt là. mademoiselle

Elle rougit, baissa la tête, Pro eue triste de -on regard

Il reprit. cntel

Le monde est méchant. \a ̃ iwv?.in i mauvaise langue. Comme on r -pas le vrai motif 4le votre visite, i ''̃' J ne le connais moi-même

Bien vite, dans nos campagne se créent. se perpétuent, se w? iU ment et acquièrent la fore cl - le souhaite que vuus n'en fassk :périence. Avant de commettre /.pel lerai une imprudence, aves-vv.• i.iaûu

Conseil votre vieil ami, i mon oncle

Non

Pourquoi