

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. S» Rf4$ 

te numéro r « 

«Wt. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On s'aLonni» sans fra/s dans tout I<*s Bnrean.v de po«le 

Direction: 18. «ne d'Enatbieir. F»ARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 4 L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit P.irisitru ?0, boulev. ̃- ̃ Montmartre. ^1^ 

Dernière Edition 

Pu débat très vif vient d'avoir lieu à la 
des députés de Prusse au sujet de 
pratiq M- souvent très cruelles et très dan- 
gereuses, auxquelles se livrent certains pro- 
fesseurs des Universités allemandes sur les 
malades des hôpitaux. On a cité notamment 
pn professeur de Breslau qui, dans le but 
d'étudier la germination des anthrax, a fait 
toute une série d'expériences. Et le malheu- 
reux • ^iijet choisi pour son expérimenta- 
tion était, un enfant! Pour s'excuser, le pro- 
fesseur s'est contenté de déclarer que le 
Kuvre petit était atteint déjà d'une affection 
inourable, qu'il était condamné à une mort 
prochaine. 

« On aurait dû adoucir son agonie, s'est 
£«rié un député, au lieu de le supplicier 
ainsi » 

Il faut ajouter que le professeur de Bres- 
lau et plusieurs de ses collègues ont été 
jusqu inoculer des enfants, à des adultes, 
,un mal infectieux dont l'organisme, même 
après la guérison, reste jamais contaminé. 
.La Chambre des députés de Prusse a été 
unanime flétrir ces procédés barbares. 
Pn de- orateurs a dit qu'il ne s'agissait pas 
d'emp'ihcrles investigations de la science, 
qu'il s'agissait seulement de mettre fin à de 
monstrueuses atrocités que commettent, 
abusant de leur omnipoteuce, les proies- 
seurs d'Universités, qu'il s'agissait d'inter- 
dire qu'on outrepassât, même en invoquant 
l'intêrri médical, les limites tracées par 
l'humanité et qu'on soumît les malades à 
de véritables tortures. Et, rappelantla cam- 
pagne violente qui fut autrefois menée con- 
tre la vivisection, c'est-à-dire contre les 
expériences faites, au profit de l'homme, sur 
les animaux, ce même député s'est écrié 
« Que dira-t-on aujourd'hui que les expé- 
rience* sont faites sur des êtres humains, 
ïur de- enfants même » 

Le docteur Daremberg énumérait récem- 
ment certaines pratiques odieuses d'autre- 
fois. « Allons-nous remonter à ces temps de 
barbarie? demande un journal de Berlin. 
Au seizième siècle, on voyait encore des 
condamnés à mort livrés aux médecins pour 
expérimenter les poisons et leurs antidotes. 
Côme de Médicis tit cadeau à Fallope, de 
Pise, de deux condamnés, « afin qu'il les 
tue comme il voudra et qu'il les anatomise » 
Fallope leur donna huit grammes d'opium. 
L'un d'eux mourut, l'autre guérit. Côme de 
Médicis le gracia; mais Fallope lui donna 
'de nouveau huit grammes d'opium, et cette 
lois il mourut. 

Dans l'antiquité, on avait déjà vu Héro- 
hile, d'Alexandrie, ouvrir le ventre de con- 
damnéa a mort pour suivre les mouve- 
mentlu du muscle diaphragme par l'entrée 
de l'air dans les poumons, et leur ouvrir la 
poitrine pour voir le cœur battre. 

A Fcrrare, Bracelli s'exerçait très souvent 
sur les prisonniers. Il faisait sur eux des 
expériences avec l'arsenic A Bologne, on 
donnait le poison aux condamnés sans les 
prévenir, « parce qu'on craignait l'influence 
perturbatrice de la peur sur la marche de 
fexpérience ». Ailleurs, on inoculait la lèpre 
i des forçats.. 

A Prague, le médecin du roi Ferdinand 
Ot prendre à un homme condamné être 
ipendu du sublimé corrosif, dont il cher- 
chait l'antidote; le patient souffrit horri- 
blemetU et succomba en disaut qu'il aurait 
mille fois préféré mourir à la potence. 

Ce n'est pas atténuer ces cruautés que 
de dire qu'elles étaient faites sur des con- 
damnés; mais elles sont d'une époque où 
la vie humaine était moins respectée qu'au- 
jourd'hui. Aussi comprend-on le cri de ré- 
probation qu'a provoqué le récit des opé- 
rations du professeur de Breslau. Ce qui 
ne serait ntême plus admis si on le tentait 
..sur le pire des scélérats, il l'a fait, lui, 
sur de pauvres gens cloués, impuissants, 
sur le lit d'un hôpital où ils étaient pourtant 
venus avec l'espoir d'y trouver des soins 
"dévouas et la guérison t 

Je suis heureux de trouver dans le jour- 
nal allemand que je citais tout à l'heure, à 
suit!, du compte-rendu des débats de la 
Chambre des députés de Prusse, un pas- 
sage tout l'honneur des savants français. 
(Séjourna!, après avoir donné en exemple 
4ux professeurs des Universités un de leurs 
oelièguo?, le docteur Kooh, qui, voulant 

Ne r.i. Feuilleton du Petit Paris™». 
MARIAGE SECRET 
GRVND ROMAN INÉDIT 

DBUXIKME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
KVff (suite) 

C<rm*s fidèles- Coeurs désespérés. 
Non. je ne chercher pas à solliciter vos 
«•nfidf uces. non, je ne veux rien savoir. 
non, je ne veux pas lutter contre votre réso- 
t'uus n'êtes pas de ceux qut on apprend 
on à qui on explique le devoir. Vous avez vu 
où il tHait. suiYea ce chemin. Il ne saurait 
vous égarer. 

Mais c'est trop d'orgueil, mon enfant, 
que de vous croire seul capable d'un tel hé- 
'joteme d'amour. 

Moi aussi, j'ai eu la joie de développer 
dans une petite time d'élite les nobles ins- 
tincts et les baiU» vaillances. 

̃– Pourquoi -*»«!fei-vous qu'elle souffre? 

Pour qu'elle s'élève encore. 

Si vous l'aiiaei ne devez-vous pas d'a- 
bord chercher sa paix, son repos, son ben- 
heur^ N'aura-t-elle pas un jour le droit de 
vous dire Je pouvais ètre heureuse et c'est 
vous qui m'avez gâté ma vie. 

Et vousavçi pu l'aïmer, vous, en pensant 
qu'elle serait un jour capable. 

Oui. parc* que je l'ai atmée pour elle 
#*abord. et non pas pour moi. Vous n'avez 
pvs le droit de la condamner à un héroUroe 
ne eera que de la désolation» Vousa'aves 

connaître les effets de son traitement contre 
la tuberculose, s'inocula lui-même le virus 
de la terrible martàaie, dit qu'on pourrait 
trouver -en France plus d'un médecin qui a 
ainsi choisi sa propre personne comme 
champ d'étude. Et il cite particulièrement 
les disciples de Pasteur, qui toujours ont 
bravement payé de leur personne, essayant 
sur eux leurs méthodes. 

C'est, en effet, presque une règle à l'Ins- 
titut Pasteur que de se soumettre aux 
épreuves d'expérimentation. Ainsi, tous les 
élèves du laboratoire s'inoculèrent le vaccin 
rabique au lendemain de la merveilleuse 
découverte de leur maître. Le docteur Haf- 
kine, qui s'est brillamment signalé par sa 
recherche du vaccin contre le choléra asia- 
tique, s'est, en 1892, inoculé le virus anti- 
cholérique. Le docteur Metchnikoff s'est 
inoculé la fièvre récurrente. 

C'était aussi un disciple de Pasteur, ce 
noble Louis Thuillier qui se rendit en 
Egypte, au moment d'une épidémie cholé- 
rique, afin d'étudier, là même où il sévissait 
le plus violemment, le terrible mal; qui 
vécut pendant deux mois au milieu des ma- 
lades et des morts, penché sur ces corps 
empoisonnés, les fouillant sans frayeur de 
l'eau et de la main, et qui, frappé à son tour, 
mourut comme un soldat sur le champ de 
bataille. 

Précédemment, un médecin français, le 
docteur Celle, avait, pour étudier la fièvre 
intermittente, procédé sur lui à l'inocula- 
tion des hématozoaires de cette fièvre. Di- 
sons que son exemple fut suivi en Allema- 
gne. Peu après, le docteur Hollenbach et 
deux de ses élèves avalèrent de la viande 
de porc ladre pour voir si les ténias germe- 
raient dans leurs intestins. 

A la fin du siècle dernier, l'illustre Des- 
genettes, médecin de l'armée française en 
igypte, s'était inoculé la peste. Trousseau 
et Péter, eux, s'inoculèrent l'angine couen- 
neuse. Rabuteau se tua en essayant de nou- 
veaux médicaments. 

La France a le droit de s'enorgueillir de 
ces héroïsmes au profit de la science. Mais 
elle ne se targue pas d'en avoir le monopole. 
Et elle rend justice à Jenner, par exemple, 
s'inoculant la vaccine, afin de montrer l'effi- 
cacité de sa découverte et triompher de ses 
détracteurs. 

Il y a aussi l'exemple de Jackson, de 
l'Université de Boston, qui, le premier, se 
soumit aux effets des inhalations d'éther et 
découvrit de la sorte l'anesthésie. Chez 
nous, Paris a donné à l'une de ses rues le 
nom de l'étudiant Le Goff: on sait qu'étant 
interne des hôpitaux, Le Goff offrit son sang 
pour une opération de transfusion; malheu- 
reusement, l'opération ne fut pas faite dans 
de bonnes conditions, et Le Goff succomba 
peu après. Les annales de la science fran- 
çaise ont enregistré les savantes reoherches 
du docteur Galippe sur les sels de cuivre. 
On croyait que ces sels constituaient un poi- 
son violent.Le docteur Galippe expérimenta 
sur lui leurs effets. Jour par jour, pendant 
un an,il s'en administra des doses diverses. 
A la fin, il put affirmer que les sels de cuivre 
n'empoisonnent pas, à moins d'être pris 
dans de telles proportions qu'il serait impos- 
sible qu'un individu consentît à les absor- 
ber. Pendant la dernière épidémie cholé- 
rique, un médecin de Cherbourg,le docteur 
Mesnil, vint à Paris se prêter aux expérien- 
ces du docteur Hafkine il consigna même, 
phase par phase, les suites de l'inoculation 
après quoi, sorti victorieux de l'épreuve, il 
écrivit 

« Je me porte comme le Pont-Neuf et je 
défie tous les microbes du monde t 

Pareille énergie scientifique fut offerte 
par le docteur Pestana, de Lisbonne, qui 
s'était rendu à Oporto pour vérifier l'effet 
des méthodes pasteuriennes contre la peste. 
Mais, moins heureux, il fut atteint par la 
contagion. Alors, tandis qu'il agonisait, il 
se mit à dicter à l'interne les symptômes de 
la maladie. Il voulait que sa mort fût utile 
aux autres homme?, que son dévouement 
profitât à !a science, et, dominant la douleur 
avec une force d'âme inouïe, il observait 
froidement le progrès du mal, ensuivait les 
manifestations, donnait des indications pré- 
cises. Puis, quand la souffrance fut enfin 
trop grande, comprenant qu'il ne garderait 
plu. sa lucidité an milieu des spasmes 
tétaniques, il ordonna de noter scrupuleuse- 
ment toutes ses convulsions. 

Je veux finir sur cet admirable exemple. 
Le docteur Pestana sacrifiait sa propre vie j 
à l'expérimentation. On pourrait apprendre 

pas le droit de demander à une créature de 
faiblesse et de fragilité, ce qui est déjà trop 
lourd pour les forces d'un être de volonté et 
d'éuergie. 

An blasphémateur d'amour. c'est Ro- 
lande qui va vous répondre. 

Et dans la stupeur d'Henri, le docteur Le- 
coutellier allant ouvrir la porte que masquait 
une lourde tenture. 

Viens, mon enfant. dis-lui toi-même. 
Oui. Rolande était là 
Elle avait tout entendu l 

Et pâle. pffle comme si elle allait mourir. 
mais avec ses grands yeux noirs qui sem- 
blaient s'éclairer d'un ardent reflet au foyer 
d'enthousiasme et de foi qui la brûlait de sa 
délicieuse torture, elle s'avançait. 
Ah! elle ne ressprablnit plus,- cette amou- 
reuse qui venait à son tour lier ra vie par un 
serment peut-être sans espoir, elle ne tes- 
semblait plus à l'enfant aux tendresses 
rieuses qu'Henri avait tant aimée pour son 
printemps de jeunesse et pour sa grèce 
peine ée ose. 

De la jeune fille. la femme venait de sur- 
La compacnc d'amour qui réclame; ponr 
elle, la moitié des douleurs comme la moi- 
tié des joies. 

EUe*.«c s'ouvraient plus pour sourire, ces 
lèvres à présent décolorées, mais pour de- 
mander leur part. leur part ardemment de- 
Et. au cri étouffé qu'Henri venait de jeter 
Rolande t. 

Elle répondait d'une voix. Oh si pas- 
sionnément vibrante 

-Oui, Rolande. voirn fiancée. qui vous 
a donné toute sa foi. tout son amour. qui 
ne veut pas les reprendre. qui ne lea repren- 
dra jamais. jauni». 

l'abnégation de tels hérps de la science à ce 
professeur de Breslau qui, peu soucieux- 
de courir un péril, essaie ses inoculations 
sur les malades des hôpitaux et considère 
ces malheureux comme des sujets sur 
lesquels il a tous les droits, même celui 
de mort. 

JEAN FROLLO 

A MADAGASCAR 
Le rapport que M. Argeliès, député, vient de 
déposer à la Chambre, au nom dela commission 
des Colonies, sur l'emprunt malgache, contient 
des détails intéressants relatifs à la situation 
financière et commerciale de notre nouvelle 
possession. 

Il est tout d'abord réconfortant de constater 
que les recettes financières se sont accrues d'an- 
née en année avec une remarquable célérité 
francs en 1896, francs en 
13.772,000 francs sont prévus pour le ren- 
dement de l'impôt a donc plus que tnplé sur 
une série de cinq exercices. 

Le commerce qénéral de l'île a suivi une pro- 
gression qui n'est pas moins marquée. Enfin, de- 
puis l'établissement du nouveau régime doua- 
nier, le rôle de l'Angleterre, de i'Ailetr.agne, des 
Etats-Unis s'est atténué avec une étonnante ra- 
pidité. Le Royanme-Uni a ramené ses impor- 
tationa, entre 1896 et 1898, de francs à 
1 million, et l'Amérique ne vend plus que pour 
350,000 francs au lieu de 2 millions 1/2. 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 15 mars. 

Le paquebot Saghalien, arrivé ce soir de Ma- 
dagascar, apporte des nouvelles de II te. De 
grandes fêtes ont été données en l'honneur du 
séaour à Tananarive de la reine Binau et Ae* 
prtnces Tsialana et Tsiaraso, les chefs les plus 
importants de la région sakalave nord-ouest. 
Ce qui les a surtout entousiasmés c'est un pho- 
nographe qui leur a débité des conseils édictés 
par un prétendu vieillard sakalave, leur recom- 
mandant le dévouement à la France et les me- 
naçant des foudres célestes s'ils s'écartaient du 
droit chemin. 

Devant cette manifestation des esprits, un des 
chefs s'est écrié Pas étonnant que les Fran- 
çais soient toujours victorieux; ils ont Dieu dans 
leur poche, partout où ils vont! • 

M. LOUBET A ISSY 
La coquette petite ville d'Isav-led-Moulineaux 
était hier en fête cit effet, M. EmUe Loubet, 
président de la République, est venu présider à 
l'inauguration des nouveaux bâtiments de l'hos- 
pice des vieillard. 

Ce n'étaient, tout le long du chemin que devait 
suivre le cortège présidentiel, que trophées de 
drapeaux, arcs de triomphe et guirlandes de 
feuillages. 

Arrivé très exactement à deux heures, le Pré- 
sident de la République, qu'accompagnaient 
MM. Combarieu, le général Hailloud et Le lieu- 
tenant-colonel Bataille, a été reçu au seuil de 
l'hospice par MM. Gel'Vais, député Maper, maire 
de la commune; Beaudoin, conseiller général; de 
Selves, préfet de la Seine docteur Napias, de 
Freycinet, Poirrier, Thuillier, Lefèvre, Strauss, 
Piettre, sénateurs Léon Bourgeois, Laloge, Coû- 
tant, députés; Lucipia, Chérioux, Paul Vivien, 
conseillers municipaux; Lépine, préfet do po- 
lice, et par les membres das municipalités d'Issy, 
Vanves, Clamart, Malakoff et Châtillon. 
Après avoir guidé M. Emile Loubet dans la 
visite minutieuse qu'il a faite des nouveaux bâ- 
timents, M. Mayer a fait les honneurs de l'hôtel 
de ville au Président de la République et lui a 
souhaité la bienvenue au nom de la municipalité 
d'Issy. M. Loubet lui a répondu en ces terme 
DISCOURS DE M. LOUBET 

Monsieur le maire, 

Je suis très touché des sentiments que vous 
avez bien voulu exprimer au nom de ta popu- 
lation d'Issy-les-Moulineaux, et je vous en re- 
mercie. 

En répondant a votre invitation, en venant pré- 
sider l'inauguratio» de l'hospice Laaserre, j'ai 
voulu affirmer une fois de plus l'intérêt que le gou- 
vernement de la République attache au développe- 
ment des institutions d'assistance. 

Elles se multiplient sur le territoire de la Répu- 
blique partout, c'est le même élan de solidarité 
pour créer les moyens de secourir les infortunes, 
de venir en aide aux faibles, aux déshérités de la 
vie. 

Votre commune n'a rien à envier, sous ce rap- 
port, à la capitale, et je veux dire tout le bien que 
vous faites. Vos crèches recueillent l'enfant du 
premier âge et veillent sur lui pendant que la 
mère reprend son travail quotidien. Votre société 
scolaire de prévoyance mutuelle et de retraite en- 
seigne aux enfants l'utilité de l'épargne pour sou- 
lager les maux de la vieillesse. Les ressources de 
votre budget vous ont permis d'encourager des 
sociétés de mutualité, de distribuer des secours 
de loyer et de chômage, d'assister des vieillards à 
domicile. 

Cet hospice Lasserre, dont la création est due à 
la générosité d'un des vôtres et le développement 
au dévouement de la municipalité, va assurer à 
cinquante de vos concitoyens des soins qu'ils rece- 
vront ici, c'est-à-dire chez eux, et qu'ils apprécie- 
ront d'autant plus. Enfin, la nouvelle Société d'as- 
| sistance à la vieillesse et à l'invalidité à domicile, 
dont la création fait honneur à l'initiative de votre 
député et au concours de généreux citoyens, réa- 
lise une idée philanthropique par une insùtutiuo 
indépendante de l'Etat, du département et de la 
commune, qui l'aident et l'encouragent en lui lais- 
sant son entière liberté. 

Vous avez voulu démontrer, disiez-vous tout à 
l'heure, monsieur le maire n que la solidarité com- 
munale pouvait n'être pas un vain mot >•. 
Vous avez grandement raison. La commune est 
comme la famille le sentiment de la solidarité 
humaine y est profond et vivace; il fait contre- 

Non s'ëcriait-il follement en étendant 
ses mains tremblantes. comme pour re- 
pousser la trop aimée. comme pour lui bar- 
rer la route de l'abîme ou elle courait se 
perdre avec lui. Xonf. je le refuse, cet 
amour. je vous la rends, cette foi. Lais- 
set-moi seul laissez-moi dans ma dé- 
tresse 

Mais voilà que, de ces yeux adorés. de 
ces yeux qui brillaient de tant de généreuse 
flamme. deux larmes avaient jaiui. deux 
lourdes larmes qui roulaient maintenant sur 
la pâleur des joues. 

Et lui qui sentait défaillir ses forces au 
contact de cette douleur muette. ah insup- 
portable à son coeur 

Je vous en supplie! ne me torturez 
pas! ne m'enlevez pas mon courage! Si 
e faiblissais. si j'acceptais ce qui me rend 
fou de fierté, de regret. d'anjf«ia«e. si j'ae- 
ceptais ce que vous offrez comme on montre 
le paradis à ceux qui s'en exilent. je serais 
indigne d'être aimé- je deviendrais le plus 
coupahk». le plus dénaturé. 

Vous ne pouvez pas savoir. vous ne 
saurez jamais pourquoi je me condamne. 
Mais si vous le saviez. Ah je vous jure que 
voua baisseriez la tête et que vous me laisse- 
riez partir. 

Eh bien! pars donc/ sécria-t-eUe en 
sanglotant, pan dont puisque tu as plus d'or- 
gueil que d amour.Abandonne-moi.trahis- 
moi. 

H.iiande! 

Tu ne m'empêcheras paa. de rester fidèle 
à ma tendresse. 

Non. non. C'est un adieu. un adieu 
sans retour. 

C'est un serment que-je te fais dans ma 
douleur comme je te l'ai fait dans ma joie. 
Aussi loiu que tu seras. aussi longtemps 
que durera ton exil. partout. toujours. 

poids à l'égoîsme individuel, et crée ces oeuvres qui 
font honneur hotre temps et à notre pays, et dont 
*ous avez le droit d'être fiers. 

Depuis plus de vingt-cinq ans. la République 
s'est attachée à réaliser la fraternité sociale par un 
ensemble de lois qui doit être progressivement 
complété. Sur ces questions, toutes les bonnes 
volontés se rencontrent et se mettent d'accord. Si 
des divergences se manifestent encore, elles ont 
pour cause une généreuse émulation. La paix so- 
ciale n'est donc pas une illusion. Elle est faite. elle 
est définitivement établie, car elle est fondée sur 
l'union sincère de tous les citoyens pour le bien et 
le progrès de l'humanité. 

M. Gervais, député de la Seine, a pris ensuite 
la parole et a prononcé un éloquent discours. 
Apres une courte allocution de M. Baudoin, con- 
seiller général de l'arrondissement, le chef de 
l'Etat a procédé à la remise des récompenses 
suivantes. 

On été nommés officiers d'Académie Mme 
Innorenti, visiteuse des hôpitaux d'enfants ma- 
lades MM. Clément, adjoint au maire; La- 
forge, conseiller prud'homme de la Seine; 
Grauck, artiste graveur; Délai ve, architecte des 
nouveaux bàtiments; Dercheu, médecin le l'As- 
sistance publique; Jacquaud et Marlier, conseil- 
lers municipaux. M. Piver a été nommé cheva- 
lier de l'ordre du Mérite agricole. 

En outre, des médailles d'honneur ont été dé- 
cernées à MM. Ghatelard, lieutenant de pom- 
piers André, sergent, et Jubry, clairon. Dix- 
huit médailles du travail ont ensuite été remises 
à leurs titulaires. 

Enfin, M. de Selves a remis une médaille d'ar- 
gent à Mme Verdier, sage-femme de l'Assis- 
tance publique, et à M. Jules Pinardi fils, sta- 
tuaire, auteur du fort beau médaillon de la Ré- 
publique qui orne la façade des nouveaux bâti- 
mcnts; MM. Dupard et Rualland ont également 
reçu des médailles pour actes de courage. 
Une agréable surprise attendait M. Loubet à 
son arrivée à l'hôtel de ville. M. Grillot, prési- 
dent de la société colombophile la Colombe 
a fait exécuter aux sons de ta Marseillaise un 
lâcher de six cents pigeons voyageurs. 
A sa sortie, les éleves des écoles communales 
ont offert au Président de la République un fort 
beau bouquet aux couleurs nationales. 
Puis le cortège tout entier s'est dirigé vers 
l'asile des Petits-Ménages, où M. Naptas a 
adressé une allocution de bienvenue à M. Lou- 
bet et lui a présenté les trois plus anciens pen- 
sionnaires de la maison MM. Candelier, âgé de 
quatre-vingt-dix-huit ans Danot, àgé de quatre- 
vingt-treize ans, et Bouche, soixante-dix-sept 
ans. M. Candelier est le doyen des sauveteur de 
France et il porte avec orgueil un nombre con- 
sidérable de médailles. Le vieux brave, à qui 
M. Loubet a serré la main avec une visible 
sympathie, a offert au chef de l'Etat une su- 
perbe gerbe de fleurs cravatée d'un large ruban 
tricolore et a accompagné son présent de ces 
paroles 

Permettez-mot, monsieur le Président, de 
vous remettre ce bouquet au nom des pension- 
naires de l'hospice. Ce n'est pas à vous qn'il était 
destiné, a naïvement ajouté te bonhomme, c'est 
à Mme Loubet vous voudrez bien le lui offrir 
pour nous 

M. Emile Loubet, avee un sourire amusé, a 
formellement promis de s'acquitter de la com- 
mission. Les visites étant terminées, le chef de 
l'Etat s'est retiré, vers quatre heures, en re- 
merciant M. Henry Mayer de l'accueil de tous 
points aimable qui lui avait été fait. 

Avant de se retirer, le Président de ta Répu- 
blique avait remis au maire d'Issy une somme 
de 500 francs pour les œuvres d'assistance de la 
commune. 

A l'arrivée comme au départ, le chef dP J'Etat 
a été chaleureusement acclame et respectueuse- 
ment salué par uue foule nombreuse massée sur 
le parcours du cortège présidentiel. 

Un grand bal de nuit, donné sous le marché 
couvert de ta ville, a dignement clôturé la fête. 
LE DEBAT SUR L'ENSEIGNEMENT 
L'enquête sur l'enseignement secondaire, 
poursuivie d'une façon remarquable par la 
commission que présidait M. Ribot, doit 
avoir une sanction parlementaire. II convient 
que la Chambre fasse connaître son opinion 
sur les réformes préconisées, afin de don- 
ner une vitalité nouvelle aux établissements 
de l'Etat. 

L'interpellation signée du président et de 
deux vice-présidents de cette commission, 
ainsi que des anciens ministres de l'Instruc- 
tion publique, fournira au gouvernement des 
indications utiles, dont il s'inspirera certai- 
nement lorsqu'il s'agira de prendre des me- 
sures et de rendre des décrets ou des règle- 
ments d'administration publique, les ré- 
formes, bien entendu, devant faire l'objet 
de lois spéciales. Le Sénat en disute une en 
ce moment même. 

Cette grande enquête parait, en effet, 
avoir démontré la nécessité d'étendre aux 
lycées, en partie du moins, l'autonomie ac- 
cordée aux facultés. 

Des nombreuses dépositions entendues, 
il est ressorti que l'autorité des proviseurs 
devait être accrue et l'indépendance des 
professeurs augmentée. 

L'ancienne conception scolaire, basée sur 
l'uniformité absolue entre tous les lycées, a 
moutré ses inconvénients. On a compris 
qu'il convenait d'accorder aux éducateurs 
de la jeuuesse les responsabilités et les 
émulations de l'initiative. 

On a jugé aussi que la constatation des 
études ne devait pas être livrée au hasard 
d'un examen, et qu'il fallait qu'elle fût la 

tu sauras que tu es dans mon eœur. que tu 
y es seul. que tu y es à jamais. 

Et brisée par l'élan éperdu où elle avait mis 
tout ce qu'elle avait dans l'âme de bravoure 
et dé désespoir, elle tomba, défaillaute, dans 
le.s bras de Claude. 

Dans ces bras qui s'ouvrirent alors à la 
grande douleur de la pauvre amoureuse, 
comme ils s'étaient ouverts tant de fois à ses 
petits chagrins d'enfant. 

Pendant que Henri de Lorgerac, incons- 
cient. ivre. fou. se sauvait comme un cou- 
pable.. 

Comme un malfaiteur poursuivi parl'of- 
froi de t'attentat dont, lâchement, il a été le 
spectateur. le complice 

Et, dans le vaste cabinet où ee rideau son 
levé-sur une haie laissait apparaitre lumi- 
neuae et active l'enfilade des laboratoires 
éveillant l'idée de travail. d'effort. de pa- 
tience. 

Claude et Rolande restèrent seuls. 

Et lui, caressant doucement cette tête brune 
qui s'abandûnuàit. Ah 1 sans force à pré- 
sent. 

Courage, chérie. 

,Il ne reviendra plus. Claude. Il ne 
reviendra plus jamais P.. 

Et comme elle ne pouvait pas le voir, ca- 
chée. blottie. dans ses bras paternels. il 
eut un sourire. 

Et tout bas 

Il t'aime, va. Il t'aime bien. 

il part! 

Mais l'amour, tu sais, Rolande, l'amour 
est vainqueur du temps et de l'espace. 
Tu ne l'as donc pas entendu Il serait 
le plus coupable. le plus dénaturé. 
L'amour est faiseur de mincies. 
Ah je n'ose ptua te croire t. 

résultante de la preuve du travail, donnée 
pendant plusieurs années. j 
Toutes ces questions seront mises en lu- 
mière par un débat complet qui ue saurait 
avoir un caractère politique, fort éloigné 
d'ailleurs de la pensée des interpellateurs, 
puisqu'ils l'ont déclaré et qu'ils appartien- 
nent aux divers groupes de la Chambre, as- 
sociant leurs noms dans une pensée com- 
mune de progrès scolaires. 

Une discussion demandée par MM. Ri- 
bot, Aynard. lsambert, Léon Bourgeois, 
Chartes Dupuy, Poincaré et Lockrov ne 
peut être qu'élevée, digne de la République 
et de la Franoe. 

(De notre correspondant particulier) 

Nice, 15 mars. 

Une compagnie du 27* bataillon de chassercrs 
alpins, en garnison à Sospel, qui venait d'effec- 
tuer une marche-manœuvre, rentrait à la mt- 
aerne, précédée d'un détachement effectuant une 
reconnaissance sur la route qu'elle devait suivre. 
Ce détachement venait à peine d'arriver au 
quartier très accidenté du Mangiabo, lorsque 
1 un des chasseurs qui le compostaient ftt un 
faux pas, glissa sur la neige et roula dans un 
précipice aussitôt tous ses camarades essayèrent 
de lui porter secours. 

Le lieutenant Mensier, qui avait été témoin de 
l'accident, se porta en avant; mais il plaça si 
malheureusement son pied qu'à son tour il 
glissa et roula aussi dans le précipice. 

Le capitaine lit proeéilHi- immédiatement à des 
recherches; malheureux iranl, tous les efforts 
que déployèrent nos braves chasseurs furent 
inutile» eu ce qui concernait te lieutenant lien- 
sier celui-ci, en etfet était c'otrouvé quelque 
instants plus tard au fond du précipice, la tête 
fendue et ne donnant plus aucun signe de vie; 
le brave officier avait été victime de son dévoue- 
ment son corps fut immédiatement transporté 
à Sospet, puis à Nice. 

Quant au chasseur, première victime de l'ac- 
cident, il a reçu des contusions assez graves, 
mais qui ne semblent pas mettre ses jours en 
danger. 

La Grève de Carmaux 
fl>e notre correspondant particulier) 

Carmaux, 15 mars. 

Le comité s'occupe d'adresser un appel aux 
organisations syndicales pour leur exposer la 
situation et demander aide et appui à la France 
ouvrière républicaine. D'antre part, il a prié M. 
le préfet de faire parvenir à M. le président du 
Conseil le duplicata d'une lettre adressée it la 
compagnie. Cette lettre ne sera rendue publique 
que lorsque les intéressés l'auront reçue. 
En attendant, nous sommes en mesure d'af- 
firmer que le comité, se reportant aux réponses 
dans lesquelles la compagnie se dit résolue il 
respecter la sentence arbitrale dans toute son 
intégralité, fait porter ses nouvelles propositions 
uniquement sur des pointa où il est démontré 
que la compagnie n'a pas observé la sentence. 
UN BATIMENT QUI S'EFFONDRE 
(De notre correspondant particulier) 

Tourcoing, 15 mars, 4 h. soir. 

Un accident des plus graves s'est produit ce 
matin, vers onze heures, à Tourcoing; une par- 
tie des magasins de laines de MM. Lorthiois 
frères, situés place Verte, 4'est écroulée, faisant 
plusieurs victimes. 

Ces magasins consistent en un vaste bâtiment 
de 80 mètres de longsurî&de large. Leur hau- 
teur,de 10 mètres, comporte six étages dans les- 
quels devaient être empilées six mille balles de 
laine pensant environ chacune 500 kilos. 
Au moment où l'écrouiement s'est produit, il 
y en avait deuz mille six cents empfilées dans 
une partie du bâtiment de la base au fafte; au- 
tre partie vide devait être remplie la semaine 
prochaine les mur^sesontéeroulessurune ton- 
gueur de 16 mètres et une largeur de 10 mètres 
tés ont dégringolé les uns sur les autres des 
sommiers en fer énorme, des colonnes, des 
poutrelles en fer sont casses, tordus l'ouverture 
béante où sont entassés |>ôle-mêle, balles, laines, 
poutrelles en fer, pans de murailles, présente 
un spectacle vraiment lamentable. 

Trois ouvriers peintres travaillaient dans le 
bâtiment au moment de l'accident H<jux <1 'entre 
eux en ont été quittes av. 

le troisième, nommé Jea 

de soixante-quatre an1l, ;i ,̃ 
par la chute des matériaux. Ses jours sont même 
en danger. 

On croit que trois personnes, sinon plur, une 
femme et deux enfants. ont été cnscwli.1 sous 
les décombres; au moment où je vous télégra- 
phie, on n'a pu eucore les retirer. 

Los pompiers etde nombreux travailleurs sont 
occupés au déblaiement; une foule immense, 
contenue par la police et tes gendarmes, attend 
anxieuse aux abords de rétablissement. 
M. Dron, maire de Tourcoing, les adjoints, lc« 
conseillers municipaux sont sur les lieux; M. 
Stoclet, ingénieur des ponts et chausseur, vient 
d'arriver. 

Tourcoing, 15 mars, i h. pnir. 

On a jusqu'à présent retiré deux cadavres de 
dessous '̃ ire». A cinq heures c'était 
celui d'un le huit ans nommée hucie 
Floquet; su.: Victor Fioqu*t, est venu la 
reconnaître. L'enfant était étendue la face .on- 
tre terre, les bras en avant, presque pa« déttgn- 
rée. mais aplatie sous la masse énorme des ma- 
tériaux qui la recouvraient. 

A six heures, on découvrait le cadavre de la 

Tu sais pourtant que je ne t'ai jamais 
menti. 

Et comme, pour toute réponse, la petite Ro- 
lande se blottissait encore plus avant dans 
l'asile de son cœur. 

Espère, chérie sois fidèle. sois cou- 
rageuse. Remets-toi au travail. 

Et atieuds que l'aube renaisse. 

QnMqueajour» a|ir<:H.dans i. ï: biblio- 
thèque de l'hôtel d'Aspremont c'était la 
première fois que le père et le fils se retrou- 
vaient, seul à seul, en préseace, Henri ve- 
nait d'entrer. 

Tu as à me parler? 

Oui, mon père. Je vous demande quel- 
ques instants d'entretien. Je «abuserai pas 
de vos moments et, pour longtemps, vous 
serez délivré de l'inquiétude que pourrait 
vous causer ma présence ou mou voisi- 
nage. 

Que signifie encore?. fit avec impa- 
tience le baron de Lorgerac, que ces paroles 
contraint, ce ton plus contraint encore 
irritaient déjà. 

Ceci, mon père j'ai beaucoup réfléchi, 
depuis quelques jours, à la vi<; que je mène. 
Elle est oisive, inutile, par conséquent mal- 
faisante. et, décidément, j'en suis lae. 
Que prétends-tu donc taire 

Il y a, dans las montagnes de l'Algérie, 
d'incalculables richesses minérales. 
ttes miw*at. Hn Algérie?. Ostloque 
tu voudrais ailer 

Oui, mon père, c'est là que je vais. 
Comment tu vas » Quelle eët, je te 
prie, cette nouvelle fantaisie?.. 

ton, pas uae fanUisie, mais une résolu- 
tion très sérieuse. et très sérieusement prise. 
Ce qui veut dire. 

Que je pan demain. 

balle-mère de t'anfnnt, nommée Marte Vande- 
mart.1 <»̃••* f!îe était éga- 
lemt"; la fane 
?ontrr un bloc de 
inaçouiione et n'Avait plus figure humaine, lA 
têtu était en bouillie. 

Ou continiii! h il^ii.r^r. 1I reste encore le ea- 
iavre d uiu ii;; :.v. u ,< Dui|Ut*sne, qui demeu- 
rait avec !-< ̃̃̃ (!̃• !i,tliareuers en face des 
magasins écrouli*. ï.a a a vu tomber la 
muraille qui écrasait :on euftmt. Sou Jésôspolt 
çàt navrant. 

H mm \hiuiVMi 
Pendant que l'armée de lord Robert* prenait 
possession de Itioemfontein, 1m troupes an- 
glaises chargées d'envahir l'Etat libre par le 
sud dirigeaient nno violente «aimmiade sur 
tes commandos qui ilofemieni la rive droite 
du tleuve OranRP. 

Les BoPrs ont far uns de» 
ser pour franchir le fleuve, et ils gardent de- 
puis plusieurs jours leurs positions défen- 
sives sous le feu incessant de l'art ilierie bri- 
tannique, 

De nouveaux or' m 
général Buller en v> ..sa 
préparent en N'atalle. L'arui. «̃'cam- 
pée au bord de la Tugela doufft 
pour mission de fixer, datte lu:- 

Drakensberg, uno partie des foret 

tandis quel'artnét1 dolor<l HoIhtU i>oursuivra 
aa marche vers le Transvaal. 

En dépit des articles cnthn'isiastes des 
journaux de Londres, les \ngUii-. pourraient 
bien avoir, sur ce derniers champ du bataille, 
de pénibles surprises. Il ih> àeniblo pas, ainsi 
qu'on se montre disposé à le croirr, de l'autre 
cGté de la Manche, que la périodu des diffi- 
cultes soit définitivement close. 

Les Boërs ont pris toutes leurs dispositions 
pour prolonger la lutte ils détruiront leurs 
places de ravitaillement s'ils sont contraints 
ae les abandonner, ils .tuttront à la dynamitft 
les galeries des mines rl'or et les Anglais 
n'auront triomphé que sur des décombres. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
L'occupation de Bloemfontein 

Londres, 15 mars. 

Le correspondant du Daily ChronicU à Bloem- 
fontein télégraphie, la date .le m:inli aprèâ- 
midi 

Bloemfontein s'est rendue a dix heures du matin 
et a été occupée i midi. Le président Steijn, avec 
la majorité des Burghers combattant», se retira 
vers le Nord. 

Le géuént French, qui était à cinq rnilies de la 
place lundi cinq heures du soir, a envoyé un ut- 
timatum aux autorités, manaçant de bombarder Ce 
place si elle ne se rendait pas avant quatre heures. 
Le lendemain matin, le drapeau blanc a été hissé 
et une députation est venue au devant de lord 
Roberts Spitz-Kop, cinq millea au sud de 
la place. 

Lord Roberts a fait son entrée triomphele dans 
la ville à midi il été reçu avec enthousiasme. 
Après avoir visité les principaux édifices, il s'est 
rendu à la résidence officielle du président, suivt 
d'une foule qui agitait des drapeaux britanniques 
et chantait l'hymne nation»!. 

Dans l'aprèa-midi, une petite escarmouche a eu 
lieu, mais le feu de l'artillerie anglaise a mis les 
Boërs en fuite. 

Le général Roberts a établi son quartier général 
à la présidence. 

(iioemioniein, ia 

Hier soir. te général French da 
chemin de fer et avuil ilttiuR .jii» 
de la ligne, à six milles au siiil ifintmo. 
Il avait établi son quartier uns une 
ferme appartenant & M. Steiju, Irci-e du prési- 
dent. 

Weston, <( 

traversa !̃ 

ment à coup<rr la iign .ug 
aussi à détruire le chou, la 
ville. 

Ce matin.de bonne heure, on Boêrs 
i de la 
ville, ̃rtillorie 
mon: 

Ver.r.- 
glaisroiiîi: ut 
ti'oi'i rnrr- 
• ile 

libre, y compri- iù lord 
li'illiT'IS Hf t.rOli |p. 
̃ r<>- 

ia- 
!'J« 
.'Dr» 

>i :.s&airçs 
à la police. 

:i, ii mars, au rime* 

i1 ̃' 'i'n-xnife ontdé- 

cu.tr hitjr i-oji, 'nouons du 
Transvaal, de 

̃T,M,.mnnt 
Bloc: ai- 
se ru.. ,,<i- 
ment 

Le :.onse k 
la son '•̃< '̃'•< 
dition île 

f.flH Hr.! ¡le 
̃| 
f nte. 

est logé iL la ferme du frère 

Avec quelles resso 

N'ayez aucune cran lis les dif6- 
cuités de votre sttuatiun. Je h<; les augmen- 
terai pas par une demande <ïc capitaux«.. ce 
serait indiscret. Jo ne ris<;u< un plus 
de les aggraver par un cinpr. il autre 
expédient qui pourrait iivfur'' taxer de là- 
gèroté ou me fairo qualifier d'un mot plus 
pénible encore. 

Ce mot, c'est1?. 

Celui que je mériterais, si j'empruntais 
une somme d'argent que je ne serai» pas sût 
de rendre. 

Le baron fronça le sourcil. et de sa voix 
sèche 

Ce rigorisme est louable. il ne vous em- 
pêchera pas, fif" Jidant de me demander la 
pension qut représente à peu près ce que 
votre mère vous a laissé de fortune. 

Je ne vous demanderai rien, mon père. 
Vous m'avez dit votre situation. 

Il ne s'agit pat> de ma situation, mais de 
ce qui est vous. 

Vous ne lavez plus. vous ne pouvez 
donc pas me le donner. De père à fils, peu 
importe d'ailleurs. Mais voit îutervenir des 
étrangers disant que leur argent a servi à nos 
règlements de famille. ah non, je De veux 
pas courir ce risque. 

Vous ne dlsiez. vous ne pensie* pas et 
austèrement, cea jonrs passés. 

Ost qwe j'ignorais alors ce que je sait 
aujourdhni. 

Enfin. fit le baron en se maîtrisant, 
comment allez-vous vivre 

Fn gagnant ma vie par mon travail. 
Des mot*. 

La simple. mais exacte vérité. 

On ne gagne pu sa vie », pour em- 
ployer votre langage, du jour au lendemain, 
Quelquefois, si. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S S 

JLtf y»«tït 

dn président, chez qui lord Roberts a déjeuné 
aujourd'hui. 

A Pretoria 

Londres, V> mai». 

Une dépêche rle Pretoria au lïaily MaU *o- 
nonce que les jrfeidente des dapx RtpuhUqwes 
air Alfred Milner affirmant qu'il eU une an-' 
nexion formelle du territoire britannique, Elle 
répétera que t'occupât:))) du territoire anglais a 
<îte motivée purement par des considérations 
stratégiques. 

La ri'ponse "e terminera en exprimant l'inten- 
tion de- deux Républiques de combattre jusqu'à 
la dernière extrémité pour leur indépendance et 
leur existence nationales. 

New-York, 14 mai». 

La dépêche suivante, émanant du président 
Krflger, a éié reçue par le Journal 

Les Burghera combattront jusqu'à la mort. Nos 
forces sont retournées, en bon ordre, sur notre 
première ligne de défense dans le Transvaai. Les 
Anglais n'atteindeent jamais Pretoria. Les Bur- 
gber$, Steijn, Joubert, moi-même et tous les au- 
ires sommes unis*. Que Dieu aous aide! 

Pretoria, 15 mars. 

Le générai Joubert est parti hier soir pour le 
tbéAtre des opérations. 

AU Natal 

Pietermaritzburg, 14 mais. 

on "̃"̃<: pas de nouveaux mouvement? 
Le- t trte fortement retranchés à la 
janctuiii n Urakensbcrg et de la 
Us ont 1 1 1 i ̃ • ̃ • .<̃. ^i-n- canons à Pontg-weni, 
lllaticuli Hilt, Inipati, Jipdoas Fawu et Cundy- 
clugh. 

La Waiminster Gazette publie la dépêche sui- 
vante 

Durban, mercredi soir. 

La réussite de lord Roberts dans l'Etat libre a 
apparemment causé un changement important 
dws le plan de campagne anglais, et les troupes 
de Natalie ont reçu des contre-ordres en consé- 
quence. 

La division du général Warrec a reçu l'ordre de 
débarquer des transports qui devaient les conduire 
i East-London et de se diriger vers le nord de la 
Natalie, ce qu'elle a fait immédiatement. 

Un millier d'hommes débarqués du Majestic sont 
partie avec la division Warren. 

Toutes les troupes qui ont subi le siège de La- 
dysmith sont en repos à Highlands, Pietermaritz- 
burg et Durban. 

Quartier généra! boër de Glencoé, 13 mars. 
Des éclaireurs boërs sont. allés hier à EUnds- 
réponee une lettre du général Joubert, envoie 
une linto de CÀ) prisonniers boërs capturés danâ 
tes demii"1* nniT.iiiiiiis i j i ̃ la Tugefa. 

Le nui- gaiement une vol. 
turc d'un. .au corps botlan- 
dais. 

Les communications télégraphiques ont été 
établies entre les différents laagers boérs sur le 
Biggar's Berg. 

Sur les bords de FOrange 
Hepscbel, 12 mars. 

Un vif eugagement a eu lieu aujourd'hui. Le 
feu a commencé ce matin, à neuf heures, dans 
direction d'Aliwal North. Les lioérs, avec deux 
canons, occupaient une forte position sur un 
kopje au nord du tleuve Orange. 

Les Anglais on occupaient une au sud du 
fleuve. Le combat continua jusqu'à quatre heu- 
res. A cinq heures, les Boêrs semblaient avoir 
dté délngéa do leurs positions. 

Un espion rapporte que deux chargements de 
dynamite ont été envoyés rle Rauxvilie àAliwaJ 
North pour la destruction du pont. 

Londres, 15 mars, 6 heures. 

On télégraphie du pont de Héthulie, 14 mars, 
3 heurea du soir, que depuis trois jours les BoSrS 
continuent à occuper le pont de piétons due 10- 
range sous le feu des canons anglais. 

Le- lieutenant Popham a réussi a couper les 
fllfi des mines que les BoSrs avaient posés pour 
faire sauter le pont. 

Les fédéraux occupent toujours en nombre la 
rive opposée du fleuve Orangtt et les collines 
̃•nvironuantes* 

Le Sort de Johannesburg 

Une personne qui a été, depuis le commence- 
ment de ta guerre, en relation avec lea chefs fédé- 
raux, déclare que la direction des mines du Trans 
vaal a pris des dispositions pour faire sauter les 
galeries et la machinerie des mines au moyen de 
dynamite. 

Des mines de dynamite ont été placées en outre 
aux environs de Johannesburg, et des travaux de 
défense y ont été exécutés. 

Un fonctionnaire boêr dit que le Transvaal n'a 
pas reçu de munitions nouvelles depuis le dé- 
ut des hostilités et qu'il ne reste que peu de 
cartouches neuves. mais les artificiers de la Ré- 
publique ont rechargé d'énormes quantités de 
culots. 

New-York, 15 mars. 

M. MontBgui White a écrit au World qu'il ne 
peut pas voir comment, pour des raisons stra- 
ques, Johannesburg pourrait être laissée 
inlaote, de façon à présenter une base où les 
Anglais pourraient opérer contre Prétoria, car 
les abris offerts par les bâtiments, les énormes 
quantités de provisions qui sont emmagasinées, 
les vivres il. proximité de Prétoria, la fourniture 
d'eau et d'autres avantages, font do Johannss- 
burg une place de valeur inestimable pour les 
envahisseurs ayant Pretoria comme objectif. 
C'est pourquoi, ajoute M. White, je pense que 
sa destruction par les Boôrs est nécessaire 
comme mesure militaire. La perte qui en résul- 
tenit serait d'au moins millions; j'espère 
que quelque chose sera fait pour donner satis- 
rad ion aux deux belligérants avant qu'une telle 
catastrophe pour la civilisation se produise, mais 
le* Boërs sacrifieront Johannesburg s'ils y sont 
obligés. Ce sera alors une lutte sans merci pour 
la possession de Prétoria. 

Le Docteur Leyds 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 15 mars. 

Nous nous sommes rendus, ce matin, à la lé- 
gation du Transvaal. dans le but d'y rencontrer 
fe docteur Leyds et lui demander quelques ren- 

rOHDSD*rATI VILLES gg," ^ÀLEDRS^ÇABBS MML ijjJJ- ÉTEASGÉSffi J2* ÉTRAIOÈSBS Sgjj; 0MJGAT1OI8 DIFKBSB8 JgJ; ^JoBUCATlOlTS WVBR8ES m£j *%? 55* 
Bourse OU 15 Mars Orléans, octohre im rm ito \tei.e» Chant de la Loire. »s« Chiae 1 9/0 or 189», t. p.- loi u.D.) -• »»fr. «s .T, *°>g *g rSSÎ'thl w 
acuon jouis». 19CS i-»5 &• G" de Construction m 5 0/0 or 1898, t £ «4 50 Ottom.CoM. WOlMa- 433 i» tara. <Je France. j.alOûûfr. 1M {Union de»)4 1,2 »/0» MO ••̃ £°"«i»* rtfl »•• .̃ 
n 8/8 «anort j. I8janv.cpt 99 » Ouess, action jou««ance. eœ Fer»: Acier» Ronert etC 4M. Prmiépée 100 «e m « Priorité Too&twWttm.. m 4g B«v-B«pagn« M ̃ ••• • Bmjej.«MajW. «*•* «g -• »•» wSonT^^ «(P5^S& 
3 terme loi M«wopolttam M».. 565. FiresLlUe 510 9W ^^Oblig Cui>a60/01& 3B6 3N i 0/0 189* Brésiliens 4 l/l •« 1O7 m M 3M Loin. MO t' gJ SJ»SO 
SetM tunisienne 3 0/0 Uakar a Samt-Louts ChanUere de la Gironde. »0/OlM0 îTt 5W Banque I. R. P. P«-Antrtch. 5n 5)5 i 1/t 9/o «»“. 3W X0 Five«-Lule « 0/9. «< •-a.'i-n. fn m S «L 
Innantet Tonkin.21/»0/0 8t Economiques. 17Sfr.pajréa Const. de Levailois-Perret 1ÎH 50 Haia t«7S S 0/9 S« nypot. d Eroo«ne W» ̃• S» Argentins, obllr » 0/9 3" » 0/9 ̃̃̃̃̃̃̃ ffg. rS^TJ.: V VJ.- "S 1S » 
fi«SSr'obl.*l/*r.4W.. Si 60 8? iC Ouest-Algérien .VT. Forg. etcnanv de laMéd. Ottomane W5 Chem. de f«rde« Colonies! 4SM Etebl. Lazare W«lto>*»« ^SK?,îît?miîSaiï*M4" Sa' VL" 
ÎÔS«-CluneSl/ïO/O, 508f. «i Départementaux 685 687 m Proc Thomson -Houston HellénKîue 0/0 18M Nation, du Me*iq. Deparv >O/(M88*i f« ̃• ftw. Toonuoc-Houaum. M».. ^f°f "j0^1 l^£t TÎlL m ~Sîl 
1869.3oV.r.400,t.p. Voies ferrées économe.. 815 4 0/0 1887 2». ̃ Grt<m foncier d'Autriche. 1980 va., 
iS7i.3»'»r.4OO,t.p. 408 Docks de Marseffie Tramw.dép.Deux-Sevres 4T5 Hollande i 0/0 «K. «s » Caeadiea.. H0 Soonomtmie* I 0» m ̃ ̃ ObHwat.TraajaJaot.loro S» » 3tt m 
£ q»ans.r.àfoû no. lôs Magasin» généraux 6to 6». Tramw.del'OueâtPar.sie' 96S «M Hongrois 4 6/0 lorj Mobilier EscaOTol 1S0 du Nort »/ i^âWes téJégrt^Wt. 5 «/«- «i • u_tt«l–ir^îîï£iv/Lvi i v » «L 
Gazde France et étranger m C- Ha»rai»e Péamsutaire. 4 1/* b/0 (or). «H K> Andalous gthiopwas» S 0* m OmulbiM m im 7g 7» 
t isî«,40/«,r.«iO,t.p. 5m 6<so Compagn. Parisienne nos 1105 Agence Havas W8 Italien jom. ost m » 9* 46 Autnchiens-Hoagrois ew *75fr.p.. rn Voiture» 1 0/0 ̃ 45» nonaiwposiUûD.» u /s « w 
liSï.«l,t.r.400,tp. 367 act. jouis». 8S0.. 890 Annuaire Didov-Botttn 1440 «arme *k » 94 50 Sud-AutricÉUBn-Lotnoard. Est-AJgeriWJ S 0» 4» f* Voiture* Urbciaei !̃••̃̃•• »»* 
94-9»,îi/»r.4«>,t.i>. 3*6 aw Messageries Maritimes. Ciments français 63» «a ,vor»é«i«n 1 0/0 iM *»̃» Niante Ra»iway& aoi.. âoo 453 -a Pape««r.Umou»in,l00f4l/4 
S i/4,r.tûO,t.p. omnibus ae Paria i«m..ib» Compfetnaafd'us.àGax "OO itcs Norre*nen 1 1/t i«94 Nord de l'Espagne. W7 • • «0. J om nouveau 45c at«bli».JPorûb*r4l/4«H>. f w!Sri?itoiî?«owaii»i" 31 
à l«98,îO/0,r.WOt.p. act. jouissance. I3io is»w BdisoniC- ooov à«ef.t.p. 7M 7« 50 Pommais I 0/0 M 10 Orientaux 1/1 ♦/« 4M w» JskMb dAecllmaaatloB ml.- &w Uuffel«lBm<BO«««U*). w M 
t> 1/4,1. àl2ô. OP-Ch.feretTram.élect.- 3S5 se C- Klec»..secteur R. G4. » i/ï 0/0 1888-18». te», i* Portugais T» •» 50 Ardennes > 0/0 *5t Ut» MUItaim ma ̃ ̃̃̃ «Sï-vOEEST le 'Si; 
S96 395 te Voitures oe Ham &<5 Etablissements Duvai 3SB0 Seraaosse 3S3 •- fc» su Aio-Tuy a Uascara 10/0. O» 75 Bons de ia Presse il n-is 'J»"» ̃» •• J»J» 
25p. 9S 50 99 Comp. *iéner. de traction. as» Figaro 6B0 695 Obi. Tabac* port.* 1/î 0/9. W4 50 sos Gasfde MadrM Mécoarta â Am-.sefrs. Canal de Cortnthe « 0/».. 9 m 
Vlllt 4M Voitures Urbaines Peiit Panaien. p«ex-c. ̃» 1*38 1M0 Roumain « 0/0 1890. Tabacs ae lEmp. ottom SOT 50 Modzbah-Meeuena. i» de Paoama S »/« S4 » itessuaiwB- m-. 
i. v. i. in •̃̃ Ktablwaem-LiecauTtlle.. H5.. • actions ex-c W îaoo 3 0/0 amonis. 188$. 96 so om Pblhppmes.. 7W • ̃_• *?5-- • ̃• as 
«e iwrusaux 3 0/8.. Wî Mine» a« Mainùaao t3»7 50 1380 Phosnnatee de Gafsa S 0/0 amortis. 1893. au Portu«ai 705 7O3 urrauut^eunufe «* w« T_8'* *? ff îft S i* 
tsai & 0 'fo 5t9 m -aoretdexp.tC-fr.d«s; Granôe WstllJe-Cuseoier *s5 i a/o amortis. 1894. H10 !36& lSW Lyon i M M/«i«.U«f.^»e£. lit îi fc Hjïï^'ï^i.SSïïïfai 
<teLUlel«»S0?9. Métaux (Comp. franc, des; àM 6SO Grands MouiinsdeCorbeU 310 » 0/û amortis. 1896. Thaïs» M5 j o/» 4M «m » s*r. au 7S 
MM oural-Volga S* metai.de, 390 3W Société geoec de Uut«ne 4 Ott amortis. 1898. Bo4eo »W..3O95 bournonaou > •/« *t Jjv ̃& i*«f'- « • pS?#HS^ « 1» 
d« I^yon a 0'0»880.. 101 Seisliemmes.Hu8aietr.er. L;ts militaires 5 0/0 (B-duT-')1899 (100" de parti i»â» baupmné 1 9/0 *&« 50 4 lots, t- p. J la rep- «J » «s 
BaMue de France. cpt 4tS5 «ao l'juial de Suez cpt. 3&10 »15 Tour Eiffei, acv de jouis. 690.. «w 1880 4 Ooremb.au pair «l 35 .VipineSiSoc.min.»ex<Ji) }l«6/0. 4uB Caaal d« Suai a 8/9 636 "rticwnnuis ut 
terme 4W terme 3M6 parta bMéflc. -*9/9orl88S 10* se ZincVieuie-Moatagne- Me Lyon tfusioa» j^ *J » *♦ '1. » 0/0 i- série. fSwIJÎ.r i» 
de Paris cpt tiéû ii«« action ^ouis *i»û an» Bec Aner français *0/ôorl8«o.2«et»>ém. ici 10e ̃» hnanak Usines oe, tï»7 S0 lî98 7t. fusion 188» 4s8 7i *• sent «m • 4» ïSlfflr Sa" 
Cottpajtui»; Aigwwmne. Pans de fondaieur 133J 50 13*1 Monaco Cercle Btrsj&g. 3775 t û;0 or 1890, V émis.. lui Uomorowa ihouiliéress «36 il» Victor-fammannueilSSî. 4Si Bon» <te coupons. 5W w » "t"'™fnn. 'S vt 
"Meflt Algérien »8B Société oivUt Jumelles de Théâtre. 40 40 4 0/0 or 189*. •• états.. 108 as Douoowaia-aalKa nouveau r ̃ ser.es». »»» « •« 
Foncagr-ë Algérie &io Cinquième 4w Uo»** Grevm aet Con» 0/0,1- et* aér. 10* 9o Uniéproviennelaci.nouT.) 4ùoû «& 75 et A.uH*eiuenssucl"pypot. 487 luZf&Szili.iai^i m «à m" 
fouc.dePranoe.cpt wo Soc centr. de Ltvnannte. 4M. laver– PouasetetRoyale 40/0.ï«s*ne Wl 80 Wl 80 K.n»o1-fto« 3K* 3H5 Nord I »/t »i 59 m » fbypct. m* MSLiS^T^^ 
laaueu-iel cpt 'IVietrrauiie» du Noni 88-à Mode National* Io le/OortfMetfem.ta»* 8S J»lula-Riek«. 130 ♦• hypot M^^œSSo^ M so 64 
Lyonnais 1135 1139 Télegr. Parts-New- York et 50 Chalets de nécessité 1390 -»0/0orl8» 97 m *8 1» Laurium Grec Orléans 1 O/OT .M 50 nouT. 1-nypot. W «S Mi iMmatma»* 
8t Qwuswire» • Incroyable 130 1 1/î »/0 or 1894 98 8a Uuta-ttaaKuwa ««00 weo nwnreau. m. 459 b«yrouih-jjama»-Hauraji •» » f. 
ron- nais* sa S5i; U»treprv!iouini>mpioiri.. «M.. S3S CluHUMun» Cranv– «S^g-). e tl U»t-e««s-4tO MUH. 10* lu Sârre&rucic (Forma deV t \ft 0/9 4M 7i saJooique^ooaMtlnopie S' *o Kj^. 7S vrw 
fioci. e 615 Comp generaie des Ka*x soao Uucaiti Olibet 92 tete>wur49rt lia* 9» a m sa Traj»»p.«Ucudersxpo*t •• uues» » 9/9 mu <m » s>myriie-Caa«aJ>«40/6 M** m- v* ̃*»«- SJm » 
Sai^traQi aerAfMq^nd 8» 89 Baux pour ietranger 430 Knv Paillard «t klaire. 1* Ob.«o»cii.DoneMis*». « »7 &s ir.T]ftM<; nnrB»<iEa .T.y" f 1 ÎÎS *° v.»^ri r*7>«.*?'ô«* Sa fôÏÏ^a Sep «t 
Banque Parisienne S39 oe Vicoï «se. 40/0 D»ins*-Vit«b8k.. DBUGAT10B5 DlViaiSBS î US Ota 4w 408 M adrid a <^oe>es » 0/S m_ i^, ESS^J» BSuSif^ui» a» 
tawrwit.de Paris 410 io Ga* ceauaiT l%35 tm VALEURS 40,0 iiharKOf-Aa>f 188» «M comm i*?»*»»/». 47S » 4S7.. 4» ^omiMKis lOrt. 
Spec.desVal.ma. gênerai ¥>6 Aagiais s t/4 */9 4 0/9 hUau-itof-A«ri «94 99 t5 | fonc. i*»*»«. 4» m •<̃» W ™2ÏLÎ".» C £S S S îîîmef «ad Jack wu ,il 
Rente foncière ai» le Marseille ino Argeaun ikk 4* *00Orei^iria».1889. OU 9W glcomm !W»J9/«- 34id de la fraace 2 u/« 431 Nord à»Vmpê4tm 1" hyp » J «? T^tJâCoa^kàiuiL" K %S 
ftnm«ub»« de France. m &• 5o Union ues uaz VA Autnchlen 5 «f« (papier). «SI J0/9Transcauc«*ie«.. I» 96 « -alfonc iSBlO/a. ,49» ̃̃ 443 75 Foncier ooion. r. a m ft j»j.. S» g^yp m W m 
banque d'Aigérie 1>.«" i«* Mme» de carmau* là» u/0 ior> i«o J5 te» S«rto* ♦ •/<» •mono* 199V OU « 10 4I «îlMfl r.afc9fr. «a.. S M 
B*i»a.,ueima,oct.l899.. ^> Kscombrera-^eyberg. 1316 is» Obii«. domaBWlas. 31» « Sosie 1 m 188» 94 et reroo 100 flr.. « se Cott>. gmtntt faux 10,0 .4M £hrp. m m ^^«ti«M .y* te M 
Bst-Algenen. nov. 189». 147 MB urand-Cooûje 1395 1849 Belgique î 1/ï */«. I1/2W* 9u* |;eoœoa. J«v«l«9t a». 999^5 »8/ftj W. »̃ -̃ »'»«' «»•• SiïSjr S 
Kst.Boïi.s» 104& tow HoaiUeres d'Ahun W tt» Merne 1 «/O li» «8 98 88 5t< J0/818S4 9» 98 a» S JO/a eatantp.lt. 954.. *w "ux r L'eu*»Ager 49< 5*o j-ampaione (sp*cl*J«^ si.. mk 
»o«l.^wSr^yi>S» |Â«erm<i9m»e». *M mi^mïlim tMim~^l m m .totm<x»r.On.*9M*B\, 9t^l l iM». 4fa9|- «ts u««a.. «M .1 toermamiM •• ̃- J»» W*m «•*«• *»i» 

eeignetneatotnr la situation et surtastf sur les i 
négociations de paix. 
Nous y avons appris que le représentant des 
République* Bud-.wèoaineu avait quitté préci- 
pitamment Bruxelles pour une destination que 
insisté, mais Vitinemgct. auprès du premier se- 
crétaire. M. Van Boeschoten, qui remplace le 
docteur Leyds. 

Tout ce que nous avons pu savoir, e'eet que le 
ministre ne s'est pas rendu 4 Londres et que son 
absence sera de très courte durée. 

Le secrétaire nous a fait part de la grande 
éntotiun que cause à la légatioa les dernières 
nouvelles au théâtre de la guerre. 

Heureusement, nous a-t-il déclaré, que toutes 
cet nouvelles sont de source anglaise; if n'est plus 
possible, depuis ces derniers jours, au gouverne- 
ment du Transvaal de camjnumquer Cextériear 
quoi que ce soit. La censure anglaise est impi- 
toyable. 

Les négociation» de paix, nous las connaissons 
par ce que les journaux en ont dit. Pas autrement. 
Ce que je puis vous affirmer, c'est que le docteur 
Leyds, contrairement ce qui a été dit, n'a nulle- 
ment été l'intermédiaire pour ces négociations en- 
tre l'Angleterre et le Transvaal. Les deux gouver- 
nements ont communiqué directement entre eux. 
Sans doute, si les présidents Krûgtir et Steijn 
avaient pu, ils auraient chargé de cette importante 
mission le docteur Leyds; mais la censure anglaise 
ne l'aurait pas permis. 

Cependant, nous dit M. Van Boescnolen, en nous 
quittant, je crois pouvoir dire que, d'ici trois ou 
quatre jours, nous aurons à la légation européenne 
au Transvaal des nouvelles officielles des négo- 
ciations de paix; nous les attendons avec une vive 
impatience. 

C'est sur ces mots que nous quitte le secré- 
taire du docteur Leyds. 

Un Télégramme de Ceoil Rhodes 
M. Cecil Rhodes, qui eet en ce moment ma- 
lade, au Cap, a adressé aujourd'hui à un de ses 
amis, à Loadres, le télégramme suivant: 
Démentez le bruit d'après lequel je retourne en 
Angleterre pour affaires politiques. Les affaires qui 
m'appellent sont tout simplement du pain avec du 
beurre. Je n'ai rien gagne pendant sut mois, et il 
faut bien qu'un homme vive, 

Pour la Paix 

Londres, 15 mars. 

La commission exécutive du mouvement d'op- 
position & la guerre a vote hier à l'unanimité un 
ordre du jour se terminant ainsi 

Le comité déclare que l'heure est venue pour 
tous ceux qui sont opposés à une guerre d'exter- 
mination de s'unir pour faire, par tous les moyens 
encore possibles pour les libres citoyens de l'An- 
gleterre, une protestation solennelle contre une li- 
gne de conduite qui entraine la répudiation d'en- 
gagements nationaux solennels et fait commettre 
a 1 Angleterre un crime contre le principe des na- 
tionalités, qui n'a pas de parallèle dans l'Histoire 
depuis le partage de la Pologne, 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Loodros, 15 mars. 

M. Balfnur annonce aue, le 13 courait, le 

Ghargé d'affaires américain a communiqué à 
lord Salisbury le télégramme suivant de M.Hay 
A titre de bons offices amicaux, j'informe le mi- 
nistre anglais des Affaires étrangères que j'ai reçu 
aujourd'hui un télégramme du consul américain 
Prétoria, aanonçant que les gouvernements des 
Républiques prient M. Mao-Kiniey d'intervenir dans 
le but de faire cesser les hostilités. 

Une demande analogue avait été adressée aux 
représentants des puissances européennes. 
En communiquant cette requête, je suis chargé 
par M. Mac-Kinley d'exprimer l'espoir qu'on trou- 
vera les moyens de conclure la paix et de dire que 
le président serait heureux de pouvoir concourir 
d'une manière amicale à amener le résultat désiré. 
( Vifs applaudissements iw Us bancs irlandais.) 
Loed SaUsbury a prié le chargé d'affaires amé- 
ricain de transmettre au gouvernement des 
Etats-Unis les sincères remerciements dn gou- 
vernement anglais pour le ton amical de cette 
communication, et de dire que le gouvernement 
anglais ne se propose pas d'accepter l'intervention 
d'une puissance quelconque dans le sud de 
M. Brodrick rappolle les incidents qui se sont 
produits à Dresde. Les habitants de cette ville 
ept ioftulté dea sujets anglais, déchiré le dra- 
peau anglais qui flottait un soir au club anglo- 
aint'ncïin, et attaqué à deux reprises l'église 
Sur les protestations de l'ambassadeur anglais, 
le ministre deu Affairea étrangères à Berlin a 
exprimé son protond regret et prescript les me- 
sures de police nécessaires. 

M. Hickmann dit que les Boërs ont dévasté 
les houillères aux environs de Ladysmilh et 
qu'ils ne cachent pas leur intention de démolir 
le matériel des mines d'or, ainsi que les princi- 
paux monumants de Johannesburg. M. Cham- 
berlain répond que le président Kriiger serait 
tenu responsable de tout acte commis au mépris 
des usages des nations civilisées. 

La Chambre s'est ensuite occupée des troubles 
qui ont marqué les réunions en faveur do la 
paix. M. Heid propose il la Chambre de s'ajour- 
ner pour discuter la question de protester contre 
ces troubles. 

Cette proposition est repoussée par 229 voix 
contre 120 après une discussion très vive. 
Londres, 15 mars. 

La Chambre adopte en troisième lecture, par 
172 voix contre 23, le bill de l'emprunt de guerre. 
L'Angleterre et l'Allemagne 

Londres, 15 mars. 

Apres son article si remarqué do ces jours 
derniers, au sujet des relations entre l'Angle- 
terre et la France, le Tintes publie aujourdTiol 
une attaque a fond contre l'Allemagne, qui crée 
ici une vive sensation, car elle met en cause non 
pas le peuple, mais le gouvernement impérial et 
tout particulièrement le ministre des Affaires 
étrangères. 

Le iHmes lui reproche le ton discourtois qu'il 
a employé dans sa correspondance officielle avec 
l'Angleterre relativement il. la saisie de certains 
navires allemands qui furent relâchés dès que 
l'Angleterre eut reconnu que ces navires avaient 
été soupçonnés tortde contrebande de guerre. 
Le Times s'exprime ainsi à ce sujet 

Mais avant que l'on pût constater le bien ou le 
mal fondé de nos soupçons, le comte Hatzfeldt 
j (ambassadeur d'Allemagne i Londres; présentait à 

lord Salisbury une note dans laquelle u déclarât 
énergiquement que, « suivant fie principes admis 
en matière de droit international, if ne saurait exis- 
ter 4e contrebande de guerre oan£ !e commerce 
entre deux port* neutres et, par suite, il de- 
mandait i ce qu'on rei&chfit les navires suspects 
sang linterventton d'un tribunal des prises. 
Cette note fat suivie d'une seconde plus péremp- 
toir4 encore, et demandant avec insistance que 
l'on relâchât immédiatement un des naviraswrttés. 
J'ai, d'autre part, comme instructions, disait 
ensuite le comte Hatzteldt, de demander 4 Votre 
Excellence de faire envoyer aux capitaines de na- 
vires anglais dana les eaux sud-africaines des ins- 
tractions explicites leur enjoignant de respecter 
les règles du d/jit international et de ne pas con- 
trarier davantage le commerce entre Etats neu- 
tres. 

L'ambassadeur d'Allemagne avait naturellement 
à suivre ses « instructions et ce n'est pas à lui 
qu'allait -la réplique sévère, mais digne de lard 
SaUsbury, dans sa dépêche du 11 janvier à air 
Fr«ak Lascelles 

e. J'ai reçu, avec quelque surprise, âcrivait*il, 
une communication du représentant d'une puis- 
sance avec laquelle le gouvernement britannique 
se croit en excellentes relations. Celte communi- 
cation est rédigée en termes raides et conçue de 
telle sorte qu'elle accuse les capitaines de navires 
britanniques de n'avoir tenu s.ucun compta des lois 
internationales et d'avoir, sans nul besoin, contra- 
rié le commercedes neutres. Ces imputations sont 
absolument dénuées de fondement. s 

Or, comme lord SaUsbury l'avait montré dans 
une dépêche précédente, ce que le comte Hatzfeidt 
appelle a un principe de droit international admis 
est, au contraire, fort. sujet à discussion, puisque 
le cas d'un belligérant n ayant point de port de 
mer ne s'est jamais présenté dans les temps mo- 
dernes, et une autorité comme le professeur 
Bluntachli a reconnu t la puissance navale le droit 
de visiter les navires suspects 

En tout cas, le peuple anglais peut se former 
une opinion sur toute cette affaire. Elle jette un 
jour désagréable sur des incidents comme celui 
qui s'est produit à Dresde, où des dames et des 
messieurs ont été insultés. 

La grossièreté de la populace est encouragée par 
le mépris des ministres pour la civilité la plus or- 
dinaire dans la conduite des affaires publiques. Il 
ne faut pas s'attendre à ce que les Anglais passent 
par-dessus tout cela ou l'oublient, bien que nous 
soyons fiers de penser que notre peuple ne son- 
gera jamais à se venger sur les milliers d'Alle- 
mands qui vivent parmi nous. En même temps 
nous savons combien dans tout cela il y a de poSfc 
pour la galerie. 

CHAMBRE DES DÉPOTES 
Séance du jeudi 4 à mur* 

L'intérêt de la séance, consacrée tout entière i 
la discussion de la loi de finances, réside dans 
la proposition de M. Bcrthelot, signée par 1 
députés, et qui a pour objet de supprimer le 
droit d'amendement au budget en dehors des 
limites des crédits résultant des lois antérieures. 
Cette proposition, trés remarquablement dé- 
fendu par M- Berttuslot, et combattue avee élo- 
quence par M. Pellet&n, a recueilli un premier 
succès. Quelques-uns, dont MM. Holtz et Jules 
Roche, la trouvant trop grosse de conséquences, 
demandaient qu'eUe fût disjointe de la loi de 
finances et renvoyée à une commission spéciale, 
pour y être l'objet d'une étude approfondie et 
d'un rapport spécial. 

La disjonction a été repoussée à 10 voix de 
majorité 268 voix contre 258. La discussion du 
fond continuera aujourd'hui vendredi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de Il, Paul Deschanel. 
La Chambre adopte par 452 voix contre 2 
un projet de loi portant ouverture, sur l'exer- 
cice i900, des crédits provisoires destinés à 
mettre eu état un certain nombre de palais 
nationaux et s'élevant au chiffre de 
francs. 

M. le président fait connaître que MM. Ri- 
bot, Léon Bourgeois et plusieurs autres mem- 
bres' demandent à interpeller le gouverne- 
ment sur la suite que M. le ministre de l'Ins- 
truction publique compte donner à l'enquôte 
sur l'enseignement secondaire. 

M. Ribet fait connaître que le ministre de 
l'instruction publique est tout prêt à accepter 
une discussion prochaine, quand il sera à son 
banc. La question pourra lui être posée et la 
date de la discussion sera alors fixée. 
M. Charles Bernard dépose une proposi- 
tion de loi tendant à modifier l'article du 
règlement. 

L'urgenee est demandée, mais a'eat pas 

LA LOI DE FINANCES 

La Chambre reprend ladiscusslon de la loi 
de finances (articles réservés.) 

M. Charruyer développe un amendement 
tendant à ajouter à l'article C9 le paragraphe 
suivant 

Aucun fonctionnaire faisant partie des cadres 
d'une administration de l'Etat ne pourra titre 
mis en retraite, sauf dans le cas où il le sollici- 
terait lui-même, que s'il est reconnu par le mi- 
nistre, et d'après l'avis conforme du conseil 
d'enquête dont la composition sera établie par 
un règlement d'administration publique, hors 
d'état de continuer ces fondions pour cause 
d'affaiblissement physique ou intellectuel t 
Ceci a pour but d'empêcher les retraites 
prématurées qui oit une répercussion fâ- 
cheuse sur les finances de l'Etat, puisqu'on 
est obligé de remplacer le fonctionnaire et de 
servir à celui-ci une retraite. 

M. Cornet appuie l'amendement. 

M. Calllaux, ministre des Finances, com- 
bat l'amendement qui est repoussé par 439 
voix contre 130. 

Un amendement de M, MoHnaud tendant 
à affecter à la création d'une caisse de pré- 
voyance contre les événements calamiteux 
l'excédent du produit des centimes addition- 
nels aux impôt arabes, combattu par le gou- 
vernement et la commission, est repoussé par 
assis et levé. 

La Chambre vote un certain nombre d'ar- 
ticles réservés et aborde la discussion d'un 
amendement de M. Berthelot, signé par 282 
députés, et qui a pour objet de décider qu'il 

ne pourra piss être proposé d'ançudement < 
au budget antraînant ltne augmentation de 
dépenses. 

Il, André Barthelot développe cet amen- 
dement. 

M. Berthetat s'attache il réfuter les obser- 
vations qui ont été faites contre aon amen- 
dement, et principalement celle d'après la- 
quelle la Chambre aliénerait une partie de 
ses prérogatives en matière financière. 
M. Holtz combat la proposition, il estime 
qu'elle esi, en tout cas, assaz importante 
Il endemande la disjonction. 

Il. Caiaitle Pelletan combat l'amendement 
au fond. Il insiste notamment sur l'espèce 
d'abdication à laquelle la Chambre se rési- 
gaerait en votent une proposition qui res- 
treint ses droits en matière de finances. 
La proposition de disjonction est ensuite 
miae aux voix et repoussée, après pointage, 
par voix contre T56. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui vendredi. 

La séance est levée à sept heures. 

s:éjst.a.t 

Bénace du jeudi 45 a mars 49M 

La séance est ouverte à trois heures dix, 
sous la présidence de M. Faîtières. 
M. la préaidant annonce la mort de M. De- 
prez, aéuatour du Pas-de-Calais, et se fait 
l'interpréta des regrets du Sénat. 

LE B&PATRiEHENT DU LIEUTENANT TONQUEÛEC 
M. le oomte de elois pose une question à 
M. le ministre des Colonies, sur le rapatrie- 
ment du lieutenant Tonquedec (mission Mar- 
chand). 

Il. le oomte de Blois rappelle que lorsque 
Paria et la France entière firent, en i899, au 
commandant Marchand l'accueil qu'il méri- 
tait, on ne savait pas que, sur le Nil, était 
restée une poignée d'hommes qui tenait haut 
le drapea de la France. 

Le lieutenant Touquedec qui les comman- 
dait, fut avisé par un commandant belge du 
rappel de Marchand, et celui-ci lui couseilla 
de s'en aller. Mais le lieutenant Tonquedec 
déclara qu'il ne s'en trait que lorsqu'il aurait 
reçu l'ordre de la retraite. 

il reçut cet ordre en novembre 1899, et 
comnzença alors sa retraite par le \il et il 
l'exécuta dans des conditions si héroïques et 
si éminentes que le comte de pense 
qu'il est juste de donner au lieutenant Ton- 
quedec, à ses officiers et à ses soldats une 
marque de la reconnaissance nationale. 
M. Oaorais, ministre des Colonies, répond 
que le lieutenant Tonquedec a accompli une 
mission très difficile et très méritoire. Elle 
avait pour but d'explorer le Haut-Oubanghd 
et le Bar-el-Gaza!. Elle l'a atteint brillamment 
et le lieutenant Tonquedec s'eôt particulière- 
ment distingué. 

Aussi, dit Il. Dacrvht. le gouvernement a-t-il 
été heureux do lui décerner ta croix ae la Légion 
d'honneur. Quant aux, autres distinctions qui 
pourraient être accordées aux membres de la 
mission, elles faront, de la part du minière de 
la Marine et de la mienne, l'objet d'une étude 
attentive et bienveillante. (Approbation.) 
L'incident est clos. 

LA GUERRE DU TMNSVUL 

M. Chaumlé demande si les présidents 
des Républiques sud-africaines ont sollicité 
tlntervention des puissances et, si le fait est 
exact, quelle conduite compte tauir le gou- 
vernement? 

M. Deioassé, ministre dea Affaires étran- 
gères, répond en ces termes: 

Messieurs, vous avez entendu la question do 
l'honorable M. Chaumié. J'opère que, je pourrai 
y répondre avec la réserve qui conviant, mains 
aussi avec la netteté désirable. 

L'honorable M, Gtiaumié a demandé Eslr-il 
vrai que les présidente des deux Républiques 
sud-africaines se soient adressées aux puissan- 
ces pour obtenir leur intervention? Et, dans ce 
cu, qu'a fait, que compte faire io gouverne- 
ment français? 

11 est vrai, mesaiours. qu'un télégramme de 
notro consul à P • ̃ iîtrequ« 
les présidants iliciieiit 
l'intervention <j ̃_̃_ ,̃̃-̃̃̃̃.̃ ner une 
paix acceptable douf ide deux partie», et la base 
essentielle de celle paix, dans la pensée des deux 
présidents, est la reconnaissance de l'indépen- 
dance des deux République. 

Mais cette demande était 4 peine parvenue 
aux puissances que le gouvernement do la 
Grande-Bretagne, qui avait été le premier saisi 
des propositions de paix, rendait publique sa 
réponse. Cette réponse est que le çouvrrntuneul 
de la reino nest par; disposé à consentir il. l'in- 
dépendance dcs aoux Républiques. 

Ainsi, messieurs, l'un des belligérante décla- 
rant ne pouvoir faire la paix qu'à •̃ Uoo 
à laquelle l'autw affirme !l'être y- .-o a 
souscrire, il est manifeste que tou._ .ven- 
tion sur de pareilles barea devenait suponlue. 
Pouvait-elle se produire utilement auparavant? 
Je rappellerai tout d'abord au Sénat que, dès la 
3 novembre, un mois à peine auprès le roman- 
cement des hostilités, le premier ministre an- 
glais, dans son discours au banquet du lord- 
maire, faisant alluston à des propositions d'ar- 
bitrage ou de conciliation, tes avait d'avanco net- 
tement déclinées. 

Sans doute, postérieurement à cette date, l'An- 
gleterre a apposé 1'11. signature à la convention 
le La Haye qui recommande ie recours aux 
bons offices et qui déclare que l'offre des bous 
offices ne peut jamais être considérée comme un 
acte non amical. Mais, outre<jue les disptisilions 
de laconférence de La Haye n'ont et ne peuvent 
avoir aucun caractère obligatoire, il est à peine 
besoin de faire remarquer qu'on ne les doit in. 
voquer que dans des conditions qui permettent 
de supposer que les belligérants n y eeront point 
insensibles. 

C'est dans ces conditions que sa produisit la 
médiation de la France pendant la dernière 
guerre biepaao-aniârieainâ. Ses relations avec 
les deux belligérants étaient absolument con- 
fiantes, absolument cordiales. Aucun intérêt 

flit: aucua nu*<- ne s'était élève entre elle et les 
le souveair jtè.-Lfiit a«r 8on altitude. i 
ton écouterait de;; ures que je me c 
rais de lui transmet* et c'est pourquoi, ffaele 
aux n. ti ̃•> •îiiioiis de la France, imi ne 
me pai ̃̃ tncviQCiliables avec ses intô- 
mes yeux, à toute WËÈÈÊ considération, j «paep- 
qui m'était otTerjT 

J'en viens de àHWaaMSBour que le Sénat ait 
déjà pleinement saisi toute la différence des si- 
tuaUojofi. 

Mais on me dit Soit. Vous ne couvre utile- 
meut prendre aucune initiative; mais ne pou- 
viez-vou», au mttiaa, vous cvo.iM»rter avec vos 
amis, avec tes autres puissances, pour une dé- 
marche collective et amicale, et faut-il croire le 
bruit qui «u«*ti* mtA, prié ds voua BMter à «a 
échange de vues, vous vous y êtes refusé ? 
Je iefvQ.lt; ratégori4Utitn<iat, le regret de 
couper got: <é£&ad^ que des luli'ioics Je 
bon coin il y a cinq mois, $t qu ils 
il ioesaet fut «wa»> 
muât de cette guerre, le gauveraemaafe tomm$ 
ait refusé de s'associer une. tiéfawone qui, 
sans violer ta neutralité, »uràit consrtHqé tio 
effort amical et dë&ntéreesé ver« cessation 
deà hoMjJiWfe. 

Il est tout aussi inexact uuà aucun moment 
un mol ou un geste soit échappé au gouverne- 
ment, quf permette à quiconque de dire que, 
voulant itouutir «uiU à une pewsH de médiatioa 
ini>pir«6 par la saule humanité il en a *U dé* 
courage, [Tris bien!) 

Il net pas moins inexact qu'à aucun moment, 
sur ee sujet comma sur n'importe quel autres, 
l'ombre mèait J'UM diverg^a«« ait appa.ru dans 
les vues d, ta Fruacâ et de la Russie, dont l'ac- 
cord persiste chaque jour plus étroit, plun con- 
flant, plus actit, défiant toutes ies insinuations, 
toute., les -.iispiciotiB de la malveillance. {Tris 
bien' ApptaMdis$emen]is.) 

rée c mnée. {Tràs 6mm» 
Mu durea expériences et de si 
profon.u-s m •iiiiicatioos dnuà l'équilibru des 
forces européennes, elle ne peut plus admettre 
que ses devoirs envers monde, auxquels elle 
ne inanijuira jamais, lui fassont oublier ses 
obligalions envers elle-mAme. [Trif bien': ttt>$ 
bien'. ̃-̃- ̃ ̃• llU. 
mais Htsut 
phts e y livrer inconsidérément {Tt*ï bien I et 
qu'elle a assee sacriflé à la solidarité inlernaucK 
nalaet humaine pour avoir le droit de regarder 
à son tour, sans envie, les initiatives d'autrui 
qu'elle dem.'ure prête & seconder, et pour ap- 
plaudir sinoèr«nt'nt à leur succès». (Vifs applau- 
sur um grand momàre de bancu.) 
M. le ministre, revenant à son banc, reçoit 
les félicitatioas d'un grand nombre de séna- 
teurs. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion 
de la proposition dt loi de M. Combes sur la 
réforme a«w sanctions de r«aseigoeioenl se- 
condaire et de la proposition de loi de M. 
Rambaud sur la réfortue du baccalaur^iit. 
M. Layguas, ministre de rinstructiun pu- 
blique, expose qu'il ne peut pas partager 
l'opinion de M. Combes sur la nécessité de 
supprimer le baccalauréat. Il constate que le 
corps enseignant, k une majorité considéra- 
bie, eet défavamble à cette mesure. 
L'orateur admet qu'il y a ém modilication* 
a introduire dans le ltic.caiauréat. Il pease 
qu'elles devraient surtout porter sur sea pro- 
grammes, 

Le Mnat renvoie ensuite à la commission 
le coptre-proj«t déposé par M. Wallon dans la 
dernière séance, ce qui entraîne l'ajourne- 
ment de la discussion. 

La séance est renvoyée à mardi et levée i 
six heure» et demie. 

QUESTIONS SOCIALES 
Oa vient de recueillir en volume, sous ce titre, 
un cert;tin nombre de discours prononcés par 
M. Waldeck-tiousaeau et de circulaires signées 
de lui, ayant trait aux question* sociales- Il res- 
sort de c«j livre que la vie politique du président 
du Cou si il »eat poursuivie dans un sutts iuvar 
riable, toutes les fois qu'il s'est agi d'améliorer 
le sort des petits et de venir en aide aux travail- 
Leurs. 

Qu'il tilt question des employas de chemins de 
fer, en iSifi de la société de secours mutuels en 
de la protection des enfants abandonnés ta 
même année; du chômage et du rôle de l'Etat 
en i&d (les grèves, des atjsocl&uoog ouvrières, 
des syndicats profet^ionucls, de î'arbitr<t«e, 
toujours M. ^'aldeck-Rousseau s'est efforcé de- 
puis vingt ans de mettre «a grande parole au ser- 
vi ce du progK:* obtenu par la fraternité social». 
Cent ce qu exprime l'autour de la prdfaoo de 
ce livre intéressant en ces termes 

Fils intelligent et reconnaissant de la Révolution 
d'où sont sortis le peuple et la bourgeoisie, il s'est 
refusé voir entre ws deux enfants d'une même 
mère des frères fatalement ennemis, il n'a jamais 
voulu admettre, comme une vérité démontré, 
qu'entre ces deux libérés, ces deux affranchis, li 
fût utile d'6touffer le souvenir vivifiant des chalnes 
brisées d'un même effort, quM fût nécessaire, 
pour assurer par étapes le bonheur universel, de 
séparer brutalement ces deux force* sociales, 
o'est-à-dire de créer un abîme entre le capital in- 
dustriel et le capital manuel. Sa pensée constante, 
au contraire, a été de combler le fossé déjà trop 
élargi à son gré, de réconcilier le peuple et la 
bourgeoisie, de Vea amener à sa rapprocha, à s'aa- 
socier, à s'adapter dans une commune fin de paix 
et de prospérité. 

Aux bourgeois, oublieux parfois des origine», il 
a deroaadé au nom de quelle doctrine supérieur* 
et trasoendante ils considéreraient les ciasses ou- 
vrières comme des clientes, en vertu de quelle 
souveraineté ils leur refuseraient l'usage de la Il- 
berté, de l'association, de la coalition, alors que, 
naturellement et politiquement, tes travailleurs 
sont comme eux des citoyens et des égaux. Aux 
.ouvriers, impatients, aunuuroa sombres, des so- 
lutions natives, il a déclare sans réticences qu'on 
ne transforme pas l'état social d'un coup de ba- 
guette, par la vertu ou la magie d'un mot, qn'ott 
ne traite pas les hommea comme on ferait d'une 
monnaie démodée qu'on met au creuset pour la 
frapper en bloc une effigie nouvelle, en un mot 

quilt ne doives! psM «Mare aux sffats merveilleux 
de ce qu'il appelle l'titttume sociait. 

Irai u a peu plus #t jshintieur â ̃» sn 
\re§Td';i"r''r U pai* sociale. de 
i'un cnt or:r 'les 
̃ .t1 t'Rfcut, in* l 'livra ̃ :.s pro- 
->US ruUi qui i\: UroiH 

Mort d'un ^4iat>nr 

M. •. ,i9, 
Kiî sarLuit la 
lesappartt :niritstr»f, il a Si: iar 
à une *ii. -« m 
ioi «t «v«uii Vaut ym 
deux (11$. ;fr»p!nqueijH}i!i 

du P*»MÎe> 
«Uit «utr* d 
cratère'! aectious. 

ikaMwMMikte gmcha <MmoM».tt*«e ««MtaMÉt 
.ul- 

ti-iels. 
tes Wlsnlfeststlens des tvftques 

t.« .in destf^ ̃ ̃if- 
tés h et 
1«« d«S;i<vaiu- ,̃ t> VOOt 
coutrti i par <i« If, 
CliHinbro. 

M. Uulau a (His charge du rapport. 

Cantre d«*c n^f>enS#9J 
MM. H> 
aujourn'ti >.i'M 
maérer duos I* r«^; àt- 
tido surkvam: 

tlu iv 'lui .u> iiu ii.. un 
amundP.rrii'iit (i •,«fditfonni 
aufniMiner li' ne ft«ut ,o«é 
ajjrea las vnmt 
ti«M) « .lu (̃“ o^ure '•• i-ii;ij)»iif 
irait le m joC 

u i. Uujlot 
commun»}*' 

TltéAtre Sarah-Kernhardl Viijftan, draine {Q 
alx acte» et «o vem. par M Bdtnûnd Ho«t»uO. 
U y ,jl, »,,«-, 
Froil io, 
évéiv di* 
(Ha de N';if»uléoa l". No aux 
salué du titre de roi de Home. ut 
tin pci: ̃->,•̃̃ •: [^ 
titre .m 
fond ie2 
SOB lipemur «CAui. t Il 
était 4; le priaënaîei d« 
la phii^ vu uu sa.> '~ft 
Il ta fois, non pas u par tt débau* 

ment victime d'une coD»Utution f,. 

cale. U meurt, surtout, las d'i ̃ dit 
tmpuwftant à soutenir Doa4y« h< ace 
qu'il lie s»«tail t. U- cio juucr u: rut n«i'tt 
i»ml>Uiou(w*t son rêve. 

Uu écrivaio <̃̃ «n, M- Pouvilî-ir. dans 
une pièce de théâtre qui n'est pas -*t, 
«ll« » été r«pr4s»nt4e, il y a un j*« 
ni lu, ni un IiIji n^ 
mal'. du ri!~ii>. 'i>r- 
nlch, 

avan 

ct n'est t>ao in qu n 

ou sa di>eattit le du 

il le portait on lui, du. 

que! le condamnait une 

t.ttaoo df ̃̃̃̃•" » -p- 
pliee. Le. ott 
chevet fi p*» 
de la ara Ire 
et IVMV'I 18* 
pour ràajiaer son rêve; si tli#ft 

irables, c'est bii qAi aurait tftafl?- 

\*ec se» l'es 

raiglonn i *is 

f" i' 

Et at 
COBt.' :UI- 
lieu, cuiitfu iuu (Mliicalma que se '>it- 
tnne prinfffi il lutte contre «on W-< iei>» 
Mlle, coatru la moelle de !;et! oa, *Q£< 
de»*» vciab». 11 veut luor eu lui '>̃ .m 
qui te giine et, lootament, sôr<Sni le 
Habsbourg qui le tue. » Le duc 8' te# 
matin» <1<u>s l'attitude d'un héros de 
Thon." *̃ '̃' Il r iuob» Uiur «-.a lui» 
dan homme c'est le 
Telle est, esqultwée à Iranés traite, la ft»faw 
idevai r le ptW'te drainatiqr;- "M. 
Bdii,^ !i«i, le poète si déiir 'rin- 
ctssc l. fauteur si app1au<ï< .'•on» 
d* Bergerac. 

Il prftii** le <Jik de H«tefasUdt a 1» Il de «a vift 
us l'année qui la termine Oa- 

rd où l'i»x-impératrice ji»« 
(jiaturo, qu'il nous appai ,le 
lui. un rmnde frivole, qui ne vit qi. 

imme ou pcutr te plaisir. Tout j>k= 

haineux, cyoique, r. nutiom-' 

l'aiglon (lias «e» rn prêt 4 j 

sur la France Il Loi. pe, i« nm 

a e»t pas docile, le raai«nant & lui. 

̃ des Français se rourh*». Marie-Loii. 
qu'à ses toi lelt J Kl" »<>"?♦ 
blié déjà son 
̃• -.iv «t i^mine <lç Jfajpo-Ï 
Wofi et, quant ton premier époux, »f -Ï€ea' 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

x^6 x?m§m 

m 0! 

parie, c'eut pour le railler on pour en dire (Kl t 
mal. Cette aï i attire, d ailleurs, de le 
part de son 'vère admonestation, dont 
elî« -,i-i.,i,i. ta. donc son flls, qu'elle 
eu entre des souvenirs gê- 
n.i hercher la trace et tn re- 
tr -ce seu professeur U'his- 
tt:< nmu\ Il sait ponctuelle- 
0 lui a donnés. Il a une 
fin ments du commen- 
ce vraiment extraordi- 
iiu ".«à, riun •. ̃ ;in !<jues petites cho- 
s,- ;n Portug,. !>̃> rien. C est tout? 
dt; duc. Le p.i..ft™,ur dit <:n; \'nps 
le duc su lùye et, au grand étoc 
son maître, il lui raconte ce qui 
en Europe, pendant ces années à jamais 
rablee. Il lui dit la gloire et tes triomphes de 
Napoléon, et je voua an.su re t|iM» le maître n'est 
pas médiocrement surpris de la science inatten- 
due de son élève. La a se*ne e«t de toute beauté. 
Dans 1» fond «i.- mimé, pour 
ranscer des costu (jportés de 
p:> .t., m .1 ,a fllg, une 
Eu itigant tailleur 
i i cette princesse 
delafannii' .̃. teiita de tirer de sa 
geôle le prii ;n ,les iajaudent» d« 
son avriitui- ,j-•.̃> deux conspirateurs, 
qui se Hiint fait connaître du duc, août enthou- 
^i !̃̃•̃ !̃̃)•̃ -•!̃« langage. Ils partent avec fm con- 
v..m prendra son vol. Mais voici 
il ie duc est rc joint par une pi- 
,i ̃•'̃̃ i.- 'i- 'i»n 
MeUer- 
,<-e du 
)<;uiie iiu<; Va-l-il de tendresse et 
driraour' Non. Panny .reuajit son récit 
iù-, ̃̃> ̃ ̃ ̃ • !̃«- lui raconte les 
»̃ emplissaient vers 
( u si bonnes leçons d'his- 
1 dû Napoléon. La toile tombe sur cet 
«̃• .'teux et original, qui <:lot dignement 
t-i étincelant, dont le- 
une minute. 

La hantise paternelle continue il l'aete suivant. 
Nous S'oninnf;4 rrnirrs en Autriche; nous som- 
ni- irs autrichiens, 
• dirait-on en 
li .v ,v. duc t'un des gé- 
t), kirmont. te duc de Baguse, 
pour lui. Les reproches 
ne ho [il part 
il Il eariaie 
(j.uuiarailes qui 
i 
A 'a longue, nous 
étion.- la tout a -'écrie: 
Ne is donc p.i ionc a 
p. ,̃ lj0 jjga 
fI ic. Un 
<. ̃ t'UuiUti'd, qui Il fait 
fa fit de 
t/Hi \i:!i'l il ̃ :iï 
Ills de l'homme •>• UusL lui .jui ,iv;ut ir-ins- 
formé en soldats français Ion petits soldats de 
bois vêtus à l'autrirhi' ':̃̃̃̃ "'•" ;li tolé. 
rait pour les amuse! 'ie son 
fi Gc>s-- de de- 
v invention bibe- 
ioîs a*i X'IHets Ht1 fo?uuiuit le ptu[iii: u a.iH.lïS, et 
avec le:quels il entretient sans cesse le culte do 
l'idole tombée, cocardes, bretelb.s, assiettes, co- 
quetieri, mouchoirs, etc., etc. Le due est dans 
ï'extaae et dans la joie. Son rêve prendrait 
corps. 

Héla*: »rernballemcnt», si je puis ainsi 
dire, lit j'ujuuto uiio l'assistance, emportée par 
lé^ beaux va venir 
le déscnch., Metternich 
veitle. Et J-' mu1 ne iiciiMisiadt a osé dire 
à son grand-père, l'empereur François, qu'il vou- 
lait partir pour la Fiance, pour s y faire saluer 
etnperour, le minislre comprend qu'il faut agir 
vite. Apres avoir tremblé pour son compte de- 
vant ;u'il trouve, dans la nuit, 
motU-j 'm porte du duc de Reich- 
stadt, beau qui s'offre ce luxe, 
coaitn* lt ,¡',il' le castum» aimé, alars 
que tout te iiidormi, après avoir cru 
Il -.< elre victime d'une hallucination. 
1'; se reprend, Il amène le duc devant 
ui..t il lui dit Kegarde-toi donc, petit 
Tu crois être un Napoléon Tu n'est qu'un Habs- 
bourg, pâle, clitkir, impuissant! Que veux-tu 
nies sont trop étroites 1 Tu veux 
v pas d'ailes! Nous Mutons si 
nu, .oua pas que tout est fini. 
La conspiration qui s'est r.ouée pour faire 
évader le duc de P.eiehstadt se développe au mi- 
lieu même d'une fête qui est donnée, au fond 
des jardins de Schœnbrunn, dans des ruines 
,,ni.J ,il i| a comédie et bal masqué. La 
c, amerata a revêtu un costume identi- 
que porte le duc. Tandis qu'elle se 
fera passer pour lui, plaisautant avec les inas- 
nues «Fies souceui-s, lui, il fuira. 

il fuit, en etftt. Pas bien loin I C'est dans la 
plaine même de Wagram que la police de Met- 
iernich le rejoint. Wagram c'est au même en- 
droit que son père, vingt et quelques années 
avant, triomphait. Et c'est là que Flambeau, 
voyant le coup manqué, veut mourir. II se tue 
et il expire, dans les bras du fils de son empe- 
reur. Tandis qu'il recueille le dernier soupir du 
brave grenadier, le duc croit entendre des voix 
et des bruits s'élever autour de lui c'est toute 
l'épopée impériale et paternelle qui se dresse 
devant ses yeux fiévreux. 

Uu poète allemand nous avait dit déjà la «re- 
vue nocturne ̃>. Ainsi, pour le fils de Napoléon, 
c'est encore le rêve, toujours le rêve! Hever, 
oui agir, non. 

Et cette hantise le tue. Hentré à Schœnbrunn, 
Il meurt dans la chambre, sur le lit où avait 
dormi son péra, torsque, vainqueur, il occupait 
le même palais. Avant de mourir, il a voulu 
qu'on mtt auprès de son lit le fameux bereeau 
que lui avait oflert la ville de Paris (berceau que 
les empereurs d'Autriche ont conservé et que 
nous verrons à l'Exposition prochaine), et il de- 
mande que pendant ses derniers moments on 
lui lise le compte rendu de sa naissance. Il rend 
le dernier soupir au moment où il est dit, dans 
la relation officielle, que l'Empereur prend son 
flls dans ses mains. Tristz et poignante agunie 
qui farait battre les coeurs tea plus enduras et 
pleurer les yeux les plua secs 

J'ai suivi M. Edmond Rostand dans le déve- 
loppement de sa conception dramatique: j'ai dit 
iïnlérêt qui s'y attache au début et l'émotion 
qui s'en dégage & la tin. 

D'aucuns trouveront, sans doute, que cest 
moins une pièce qu'une longue élégie, la 
plainte de l'impuissance morale. Mais, est-ce que 
i'Bamlet de Sbakespeare est une « pièce.? Ham- 
let, lui aussi, rêve continuellement et n'agit ja- 
maia Est-ce qu'il ne nous intéresse point, est-ce 
qu'il ne nous passionne pas, est-ce qu il ne nous 
émeut pas 

Quel plaisir Jaunis il. citer nombre des vers 
de M. Rosland, de ceux bien frappés, ex- 
priment des pensées fortes et élevées, et que je 
préfère pour ma part aux gentillesses et aux di- 
vertissements de sa plume, ses concetti Mais 

Ne 103. Feuilleton du PBTrr, Pajusooi. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNfciUT 

QtATHlàMl! PART» 

VIE PERDUE! 

1 (suite) 

Trois visites 

Votre mariage est toujours décidé t 
Georges Dufreane lui jeta un regard où 11 y 
avait de la défiance. 

Gabrielle a dù te le dire. puisqu'elle était 
chez toi tout à l'heure. Elle connaît certaine- 
ment mieux les idées de Valentine que je ue 
les connais moi-même. 

Elle m'en a dit quelque chose, en effet. 
Et c'était î. 

Que vous êtesd'accord et que la cérémonie 
doit avoir Lieu dans quelques semaiues 
trois ou quatre. 

Dés que les formalités seroat accom- 
plier. 

Georges Dufre«ne demanda lentement en 
essayant de pénétrer la pensée de sou coin- 
pagnuu 

Ta-t-elle dit aussi qu'elle emploie toute 
son adresse, toute sa diplomatie, toutes ses 
ruses de femme, à empêcher ce mariage i 
A cette question, Paul Taveruier eut un lé- 
U n'était pas dillicile à mettre en éveil. 
Pria d'abord à la tausae sincérité de» aveux 
Traduction et reproduction interdites. 

1 faut se restniedre, et j'ai hUe de dire, en pro- 
clamant le succès ftnal, combien Mme Sarah 
Bernhardt, qui jouait furtà l'atee dans le tra- 
vesti le rGle du duc de ReiehsUdt, a été su-' 
perbe et magnifique. R6!o 'norme, qui 
ne fait point faiblir, une s._ lomptafile 
énergie Je la graade tr^tui^u, Actes et 
scènes ne furent pour elle qu'une suite d'accla- 
mations. 

Flambeau- car Flambeau, est aussi un grand 
rôle.c'est comme l'ombre de Napoléon marchant 
devant son flls est représenté à souhait, dans 
sa figure et son allure de vieux grognard, par 
M. Guitry. Et il faut auggi rendre justice au 
talent de tous les artistes, grands et petits ;ils 
sont nombreux: M. Rostand se plait aux longues 
théories de personnage»;. Nommons donc Mmes 
Maria Legault (Marie-Louise), Blanche Dufrene 
(la comtesse Camerata Lucy Gérard 'Fanny 
fessier), Marie Grandet, Menée Parny. MM. Caf- 
mettes (un excellent Mettornich), Pierre Maçcier, 
Loguet, Laroche, Chamert'y.Deneubocrg, etc., et 
souhaitons que tant à efforts réunis soient ré- 
compensés par un long, très long miccès. 
»on?eorn«t. 

HEURE 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Le War Oifice reçoit de lord Roberte k dépê- 
che suivante 

Bloenifonteui, 15 mars, 7 h. 55 soir. 
Le général Gataere a traversé le fleuve 
Orange ce matin et Il a occupé Béthulie. 
Le général Polo Carew, à la tète de 2,000 
hommes et de la brigade de la garde avec un 
petit détachement d'infanterie montée et 
2 canon», est parti ce matin de Bloemfontein 
par chemin de fer peur opérer sa jonction 
avec les généraux Gatacre et Cléments. 
Il a passé cette après-midi, à quatre heures, 
à Bethany sans rencontrer d'opposition. 
LES LIVRES 

Le Baiser <mprême, un nouveau roman de M. du- 
Ueo Sermet, vient de paeaitre. L'œuvre est d'un 
charme puissant, d uq stvlu m. aie à la clarté venu 
de province et Jeté, à Paris, dans la lutte uns trêve 
paur In vie ̃' imiir i'lill, mr. La pasBkm vild't) ira- 
v--i les plus nobles senti- 
iii< n jeu et l'intor^t s'ac- 
<•̃̃ .i\ -jusqu'au dénouement 
t. nite, qui comptera parnii les mtiiieurs 
rouiuuj, vea Utruieis Uiiips, et bon bui-cto ust 
ÉCHOS ET JODYELLES 
A la suite de l'ouverture de l'Exposition, qui 
aura lieu le 15 avril, M. le Président de la Répu- 
blique et Mme Loubet donnèrent le lfi avril une 
grande fête d'inauguration. 

o 

Hier soir a eu lieu, au Champ-de-Mars, le ban- 
quet de l'Association générala du commerce et 
de l'industrie des tissas et des matières textiles, 
sous ta présidence de M. Millerand, ministre du 
Commerce. 

Au deaeert M. Chartes Legrand, président de 
l'association, a porté la santé du Président de la 
République. 

M. Mmerand a remercié M. Charles Legrand 
de son tout au Président de la République. Il 
constate que si M. Loubet avait besoin de ré. 
confort, il le trouverait dans ces manifestation 
qui se renouvellent chaque jour et s'adressent à 
l'homme probe qui incarno avec tant de no- 
blesse la première magistrature d'une démo- 
cratie. 

Il examine différentes questions de douanes 
qui ont été énumérées par M. Charles Legrand 
et termine en souhaitant que tous les partis 
tassent trêve a leurs luttes pendant leequelques 
mois de l'Exposition pour assurer la grandeur 
de la France. 

L'Association des journalistes républicains 
offrait hier, chez Marquer; un déjeuner amical 
$son trésorier, Théodore Henry, qui a été récem- 
ment promu au grade d'officier de la Légion 
d'honneur. 

Au dessert, des toastfl applaudis ont été portés 
par MM. Ranc, Henri Brisson et Pierre Barti- 
gnon puis M. Ranc a remis à M. Théodore 
Henry, au nom de l'Association, une croix de la 
Légion d'honneur en brillante. 

o– 

Barlureau rencontrant un de ses amis le len- 
demain de l'arrestation de Milo, l'assassin de la 
rue de Malte. 

Pauvre garçon! s'exclame-t-il. Il a été 
poussé au crime par la misère, cette misère 
dont souffrent tant de sculpteurs. 

Et pourtant, il avait du talent.. Ainsi, la 
fameuse Vénus de Miio.. 

L'Incendie du Théâtre-Français 
La reconstruction du théâtre incendié va en- 
trer prochainement dans une phase active. 
La Journée d'hier 

L'étayement des galeries supérieur) qui en- 
tourent la salle est presque terminé, une équipe 
de couvreurs a enlevé dans la matinée d'hier les 
ardoises de la coupole, qui décidément pourra 
être conservée. Les travaux de maçonnerie com- 
menceront dès que les experts auront adressé 
leur rapport à M. Louiche, juge d'instruction. 
Hier matin, deux des experte, MM. Debrie et 
Ma.iresse, ont longuement visité les trois sous- 
sols de la Comédie. Ils en ont fait condamner 
les portes et en ont formeUement interdit l'en- 
trée. Il serait dangereux, en effet, d'y pénétrer. 
A l'intérieur du théatre, la circulation des ou- 
vriers devient de moin? en moins dangereuse. 
Il est certain présent que l'on pourra sauver 
les escaliers qui ne sont pas effondrés ainsi 
que le plafond et les colonnes du grand vesti- 
bule. 

Par ordre de M. Guadet, des baraquements en 
planches ont été construits au Palais-Royal, 
pour y remrtwr toutes les boiseries dn théâtre 
qm pourront Atre utilisées et pour servir d'ate- 
Gers aux menuisiers et oharpen tiers chargés des 
travaux de restauration. 

Les curieux deviennent raree. Le service d'or- 
dre reste toujours assuré par trente gardiens de 
la paix et cinquante gardes municipaux sous les 

et du repentir de son ancien ami, il se de- 
manda s'il ne jouait pas une simple comédie 
et s'il n'était pas venu chez lui tout unique- 
ment pour lul arracher certaines confidences 
qu'il brûlait de connaître. 

Il répondit avec une apparente indifférence 
Gabrielle a laissé échapper deux mots 
qui m'ont donné à penser, autant que j'ai pu 
te comprendre, qu'elle n'est pas sans quel- 
ques appréhensions au sujet de l'avenir de 
Valentine et du tien. A Paris, tu te trouveras 
dans la situation d'un exilé transplanté en 
pays étranger, avec des habitudes nouvelles 
auxquelles il faudra te faire. 

C'est parfaitement exact. 

D'un autre côté, tes revenus suffisants 
pour une existence de province ne le seront 
plus pour une vie rutneuse qui n'est possible 
qu'avec une philosophfe comme la mienne 
et la solitude d'un appartemeut de garçan. 
U te sera à peu près impossible de subvenir à 
ton entretien et a celui d'une femme habituée 
à un certain luxe de toiletta. Valenti»8 devra 
donc travailler comme par le pas»é. 
Gabrielle te l'a dit?-. 

Sans doute* mais dans ses réflexione il 
n'y avait rien qui dût te bksaer, au contraire. 
ne m'a paru agir que dans votre intérêt 
commua. 

Georges Duiresne eut un venimeux sou- 
rire. 

Surtout dans celui de sa protégée, dit-il 
PourraisHo l'en Mimer* 

Non certes, mais t'vt-elle appris encore, 
cette bonne àroe. qu'elle engage de tous ses 
efforts Vakntine à ne pas donner suite à nos 
projets et à accepter \n offres, prodigieuae- 
nient tentantes, parait il, d'un vieux monsieur 
titré et millionnaire qu'us voit depuis quelque 
temps trop souvent daus ses magasins? 
Paul Tavenùejf tendit nettement 

ordres d'un officier de paix et d'un lieutenant 
de la gardo républicaine. 

Les Locataires du Théâtre 

Nous avons signalé, il diHéreates reprises, le 
danger que courent, en restant chez eux, les 
commerçants de la rue de Montpenaier, ceux 
du rez-de-chaussée du Théâtre-français et sur- 
tout ceux (le la galerie de Chartres qui ont leurs 
arrière-boutiques situées ••xactement au-dessous 
du plancher do la ~a1le. surchargé de débris et 
susceptible- de s'écrouler d'un moment à l'autre. 
Le iu.ge des référés a nommé M. de Chabrol, 
architecte du Palais-Uoy<il, expert, à l'effet de 
rechercher ttuelles sont les mesures imposées 
par la situation de l'immeuble du Théâtre-Fran- 
çais et, au besoin, de le faire évacuer par toua 
occupante ». 

PARIS 

Un Inoident à l'Hôpital de la Charité 
Hier matin, vers dix heures, des gardiens de 
fa paix transportaient à la pharmacie Beau, 31, 
rue de Verneuil, un passant qui venait de s'af- 
faisssr quai Voltaire, à l'angle de la rue de 
Beaune. 

les soins prodigués, l'état du malade 
du médecin de service il fut admis d urgence 
salle Saint-Louis, lit provisoire. 

Comme le malade délirait et ne pouvait four- 
nir aucun rcqijeignenaeiit sur sou identité, l'em- 
ployé fouilla dan* ses poches et y trouva des 
papiers au nom d'Emile Oliveau, âgé de qua- 
ratitâ-cinq. aoâ, ciuxron, demeurant rue de 
Charenton, et sorti depuis le 6 mars dernier 
d'une maison de santé des environs de Paria. où 
il était resté en traitement. 

La découverte de ues papiers eut pour résultat 
immédiat un refus d'admission, le malade était 
atteint d'aliénation mentale et sa présence dans 
une salle pouvant sinon constituer un danger 
tout au moins être susceptible de troubler la 
quiétude et le repos des autres malades. 
Les gardiens de la paix qui aval 
Emile 0liveau demanclerent à aviser i- 
dent M. Baube, commissaire de poiiee, qui or- 
donna le transfert immédiat du dément à l'in- 
flrni'-rii! spéciale du dt*i>ôt, 

ju on sa t t hôpital de la 

C, ipprit tjt! tion n'avait pas 
voulu attendre la répun^e ia préfecture de 
police et avait mis Oliveau à la porte df; l'hôpi- 
ta] sans même lui dountsr aucun des soin6 ré- 
clamé» par «ou indisposition et sana se préoceu- 
per dea conséquence-s de ce renvoi. 

La- folie de 1 ouvrier charron n'offrait heureu- 
sement aucun caractère de violence et le.s accès 
aiiv{jiif!« i1 Maif <-n hi;rnaientà des 
ordonna 

d, ̃ a eiuq heures du soir, ou «u> 
r ;au au moment où il exécutait, 
-Germain, une danse pyrrhiyue 
des plus échevelées. 

Une enquête administrativea ëté ouverte pour 
faire suite à cet incident. 

l'Annuaire des Châttaux et des Départements 
procède eu ce moment à la révision génétale des 
adresses qu'il contient. 

La nouvelle édition (1900-i90r, enrichie de 
nombreuses notices historiques et de plus de 
gravures sur bois, paraîtra en juin prochain. 
Les personnes qui auraient des rectidcatiouH à 
indiquer ou celles dont Je nom aurait été précé- 
demment omis sont priées d'en donner avis à 
M. A. La Pare, 55, Cnauesée-d'Antin, avant te 
mars. 

V Annuaire des Châteaux, est en souscription 
jusqu'à cette date au prix de e) frauca, au lieu 
de 

MALFAITEURS MASQUÉS 

Valeur*, 15 mars. 

Les époux Gente, habitant une maison isolée 
dam; la campagne, aux environs de Loriol 
(Drôme), donnaient paisiblement, la nuit der- 
nière, lorsque, vers une heure du matin, la perte 
de leur habitation fut enfoncée. 

Réveillés en sursaut, ils virent avec effroi pé- 
nétrer dans leur chambre deux hommes armés 
de fusils et la figure couverte d'un masque de 
suie. 

Les bandits firent lever M. Gente à roups de 
crusse et le contraignirent il leur remettre lout 
ce qu'il poasédait d'argent et d'objets de valeur. 
Pendant qu'ils traînaient le pauvre homme 
dans toute la maison pour fouiller les meubles, 
sa femme parvint à s'échapper pour aller cher- 
cher du secours; mais, à peine sortie de l'habi- 
tation, elle fut ressaisie par un troisième brigand 
qui faisait le guet au dehors, également masqué 
et armé comme ses camarades. il la contraignit 
rentrer en la menaçant de mort et la maintint, 
couchée en joue, jusqu'à ce que le pillage de la 
maison fût accompli. 

Les malfaiteurs partirent alors, emportant leur 
butin après avoir (rarrotté les époux Gente. qui 
furent délivrés dans la matinée par des fournis- 
seurs. Le mari et la femme ne purent donner 
de leurs agresseurs qu'un signalement très 
vague. 

LES VARICES 

L'ELIXIR DE YIROINIE guérit les varices quand 
elles sont récentes, il les améliore et les rend 
inoffensivea quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime la faiblesse des jambes, la pesanteur, 
l'engourdissement, les douleurs, les enflures. IÎ 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50. franco. 
Parie, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une très importante réunion de cochers de 
fiacre a eu lieu hier soir à la Bourse du travail. 
2,500 personnes environ étaient présentes. 
La séance est ouverte à dix heures, sous la 
présidence du cocher Maillet. 

M. Calmels, secrétaire de la chambre syndi- 
cale, fait part des démarches faites auprès du 
préfet de police pour l'établissement d'un mo«us 
Vivendi pendant la période de l'Exposition. 
• 11 a bon espoir dans la solution à intervenir. 
M. Marcel Sembat prend ensuite la parole. Il 
dit que l'intérêt du voyageur est lié à celui du 
publie. 

Après avoir entendu M. Grébauvai et plusieurs 
autres orateurs, les cochers adoptent à l'unani- 
mité un ordre du jour approuvant l'attitude prisa 
par la chambre syndicale et lui don oint mandat 
de continuer les pourparters entamés, déclarant 
en outre que dans une nouvelle réunion les ce- 

Non. Je ne sais même pas ce que tu veux 
dire. 

C'était peu près vrai. 

Dans sa visite matinale, la patronne de 
Valentine n'avait pas même abordé ce sujet. 
Ah fit Dutresne d'un air de doute. 
L'autre reprit tranquillement 

Je t'afhrme quelle n'a pas fait la moin- 
dre allusion au personnage dont tu parles. 
Et Valentine 

Je l'ai vue bien rarement depuis quel- 
que temps et nous avons à peine échangé 
quatre paroles. Elle ne m'a jamais parlé de ce 
prétendant, en tout pareil d'ailleurs à beau- 
coup d'autres. Tu dois te souvenir de ce que 
je t'ai dit et écrit au sujet de Valentine. C est 
une perle et il ne manque pas d'acheteur* pour 
iles bijoux qui lui ressemblent. Dans notre ex- 
j alication de l'Orfrasière, je t'ai dit encore que 
je n'étais pas ton ami, mais que j'avais agi 
comme si je l'eusse été. Rappelle-toi mes 
paroles et pèse-les. Tu verras que je ne t'ai 
jamais donné un mauvais conseil, pas plus à 
toi qu'à d'autres. Pour moi, je suis décidé à 
chercher l'emploi d'une vie qui cuuiuicuce à 
me peser. 

En te mariant? 

C'est possible; mats je tâcherai d'abord 
de trouver un endroit paisible, agréable, en 
province, à la campagne sans doute, où je 
puisse m'installer et me rendre utile. J'en ai 
assez de Paris. 

Bah» 1 

Pour ce qu'on y voit et pour ce qu'on y fait, 
est-ce la peine de s'y éterniser 7 

C'est toi qui parles atnai, un fanatique 
du boulevard t. 

Je ne suis pas le seul Ainsi tu as bits 
connu Laboulbenquet 

Bing ât Dutresne, entraîné par l'babi- 
tude. 

Cher@ prendraient leà résolutions LndlquéM par 
Ce suir, la Be.'irsr dtl travail. rue du Chi- 
sur bois ;t;v de et ':> ir or doublé 
et a: (for. -.il:- 'i .• ̃:̃.•* s^fcurs de 
long, e.. pi;, 't a, :̃ ̃_•: des travail- 
leurs du liHi. 

A 1 annexe. S, rue imh JacquaB-Rousseau, aa- 
semblées yénérales des ouvriers en monnaIes et 
médailles et (ta employée d" hôtel Jusqu 2 heures 
du matin). 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Un contrôleur des tramwryg, 
M. Pierre Santini, demeurint rue Chanca-.MillT, 
rentrait ches lui, i onze heures et demie (fu 
soir, lorsqu'il fut asàailli par cinq individus qui 
le bii.-ssertmt grièvement et la dévalisèrent. 
de vin,^ n 
ane, et français Legaiié, dix-acul ans. Tous ttuio 
ont été envoyés au dépôt. 

• rreL L g-arçcm livreur, Vie- 
t' ré de quaronte ans, passait hier 
ttvr, i.,inUJLii,w ibras dans ta rue des Paras- 
Herl>«rt. 

Renversé par une voiture,le malheureux a eu 
l'épaule gauche fracturée et la jambe droit 
écrasée. 

Il a dû û être immédiateBJajjit transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

Cbareutoa. Dans la matinée d'hier, un col-' 
tincur nommé Louis Arroseau était occupé au 
déchargement d'une péniche lorsque le plat- 
bord sur kequel il se trouvait se rompant il fut 
précipité à la Marne avec son chargement. 
Ses camarade? se portèrent aussitôt à t»n sç- 
Murs, mais quand ils parvinrent à le repêcher 
le malheureux avait cessé de vivre. 

Pontoiae. A la suite de reproches qu'il avait 
encourus de la part de sou père, le jeunc Louis 
Binet, Age de dix-huit ans, demeurant à Abeiges, 
s'est tire un coup de revolver dans la bouche. La 
mort a été instantanée. 

Provins, Bans la matinée d'hier, vers neuf 
heures et damu\ M Auguste Nédellec, âgé de 
trente-cinq ans. en chef du tribunal de 
eommerce de Provins, a tout.; de se suicider en 
se tirant un coun de revolver dans Ii trie. On 
ignore les motifs de cette funeste détermina- 
üon. 

Ni. Nédellec est grièvement bleasé à la tempe. 
Son état semble désespéré. 

LA TEMPERATURE 
Yen<h-e.!< 16 mars. ~y jour de Commit, U' Jwa de 

£«»«r du t»4«ii à S 14, coitehtr d i n.5. L'Vtr de 
la mn* a t k. ii, couehtr 6 k. U. 

Hier, même temps que la velUe ciel couvert, tem- 
pérature à peu près normale. 

La température s'est nlovée dans le nord-ouest du 
continent; elle était h:er matin de 18, Kuopio, 
4 à Prague, à à Paris, 13 à Malte et à Monaco. 
on notait ~V au mont Allouai, –8 au Mouaier, 
to au Wc-du Midi. 

En France, des averses sont probable* dans le 
nord, avec temps frais. 

VanatkinB aunosphériquea du jeudi 15 mars, & 
notre salle des dépéches 

USURE* BAROMBTRK TRERMOMBrRB 
A 8 h. matin "fi* ·l' 7* au-dessus dt 0 
Midi ît» ̃/• if 

4 b. soir ?6t •/• 10' 

NAVIGATION FLUVIALE. 15 ma», 7 heures du 
matin. 

Haotr-Skiwi!. Pont de seine, à Mnntereau, 1»W; 
écluse de Varenne», pont de Melun. pont 
de Corbeil, écluse de Port R-l'AnRlais. V*tt. 
Mvrne. Ecluse de Cumiéres, 2-55. écluse de Cha- 
lifert, 2-M; éolu3e de Charenton, 

Ba88b-Sbwi! Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelle, l'ïD: pont Royal. $*U écluse 
de Suresoea, Darrude de Bezons, 2*74 pont 
Mantes, 3m-M>; écluse de Méricourt. 4-3î. 

Oies. Barrage de Veaette, -i-19. 

LES COURSES 
MAISOWS-LAFFITTE 

Aujourd'/uti vendredi f6 mars itQQ 

«OS PRONOSTICS 

Pmx nu Chemin DE PER. A réclamer, trois 
ans, 4,000 francs, mètres.- Rocamadour, ne 
PRIx SORNETTE. Pouliches de trois ans, 5,000 
francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètres. «- 
Ardeur, Bania. 

PRIX Du Vie'x-Mouun. A réclamer, quatre 
ans et au dessus, francs, mètres, 
Stnyrne, Marinier. 

PRIX Glover. Poulains de trois ans, 5,0Qp 
francs et '[,000 fronça & l'éleveur, 1,200 mètres. 
Fusehii, Saint-Eloi. 

PRIX DE SAiixT-PMR-ou-MouT. Quatre anaet 
au dessus, francs et francs à l'éleveur, 
mètres. Fair Boy, Manchette. 

Handicap Optional. Trois ans, 15,000 frases, 
1,6W mètres. Contre Temps, Ilope. 

VINCEÎV1VES 

OUVERTURE DE LA SAISON DES COURSES PLATES 
Résultats du jeudi is mars 

Nons avons pu constater une fois de plus com- 
bien les courses plates ont d'attrait sur tous 
ceux, et ils sont légion maintenant, qui s'occu- 
pent de sport. Bien que le temps fût. peu enga- 
geant, il y avait foule hier à Vineennea, et le 
vent désagréable qui soufflait sur le plateau de 
Gravelle n'a pu refroidir l'ardeur des sporte- 
men. C'est de grand cœur que nous applaudis- 
sons à ce nouveau succès de la Société du derni- 
sang, qui le mérite si bien à tous égards. Nos 
compliments à M. Hunger pour la bonne orga- 
nisation du service. 

PRIX DE Bagnolet. A réclamer, 3 ans et an- 
dessus, 3,000 francs, 2,100 mètres, 1" Ips'wich, 
à M. de Pranque\ille (Ware); Messemé (Har- 
risson); 3' Partisan (A. Childs). 

Non placés Faithful, Bertfe, Biscirra. 
Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Pris Du Bosquet. 3 ans et au-deaens, 
4,000 francs, mètres. Somnolent, au 
comte de Saint-Phalle (G. Stern); !• Garizim 
(Dodo); Trirème (Elanl 

Non placé Idée Fixe, Pretoria. 

Gagné de deux longueur, deux Ionraeurs et 
demie du deuxième au troisième. 

PRn de Vincknses. 3 ans, francs, 
mètres. 1" Sana Sscotnpte, à M. Maurice 
de Gheest (Dodge) 31 Pfcvouette (Bowen); 3* May 
Queen (K. Watkins). 

Non placés Ipek, Gocodè», Le Pirde, Sérail, 
Bedat, Luxor, Prométhée, Balle Perdue. 

il est de ceux qu'on n'oublie pas. 
Laboulbonque, le type de Montauban, 
l'homme aux larges projets, qui voulait esca- 
lader tous les grades de sa profession et finir 
avec sa statue à l'Ecole de médeodne I. 
Parfaitement. 

Eh bien f 

J'ai reçu sa visite ce matin, un instant 
avant celle de Gabrielle. Il venait me faire tes 
adieux. il quitte Paris. 

Lui C'est renversant t 

Il part demain. 

Mais il avait eu déjà des succès, et je ne 
me trompe. 

Beaucoup. 

Et il s'en va 

Découragé, ou peut-être gagné par le 
mal du pays, par la nostalgie de la mai- 
son paternelfe ou les beaux yeux de quel- 
que cousine. Il va 4 Montauban se marier 
et faire de la médecine pratique en tâchant 
de guérir des malades. 

Et tu l'imiterais î 

C'set probablement ce que j'aurai de 
mieux à faire. Je suivrais en ce cas l'exemple 
d'un homme qui me témoigne une amitié 
dont je suis profondément touché. 
Le docteur Berna 1 

Lui-même, 

Où iras-tu? 

Je ne suia pas fixé. 

Au paya de Caux, peut-étret 

Je ne ils pas non. 

Tu n'aurais pas tort, sans doute, ear tu 
t'y trouverais au milieu d'un cercle d'amis. 
Tu en là-b*s. 
De vrais ? 

Je le eroia. 

La petite baronne de Glati gny et *•̃ 
mari l'agriculteur. 

Gagné d'une longueur et demie, «ne Jemi- 
VwawuT du tiouiimuc au troiMtème. 

prix d» Mars. A féclacner, t.CO fHUiP*, 
?0 mètres. i" Yokohaïun, à M. H. AOlt* 
Noii placé» toipress oi indta, Laitance, Arr»- 
bloy iVpJr, Balance. Neverita. 

Gagné d'une demi-iongueur, una dami-lon- 
jçueur du deuxième au troisièuie. 

PHix dk Bel-Aib. 3 an*, 5.OÛ0 franrs, 2,000 
motrrs. Robespierre, à M. Charles Carter 
(K. Pratt); *-U Matamore (Brid^elaad) S« Mi- 
nw Grundy). 

N.n yl-icén Horamadour, Triaaon, Aral, 
Mystère Il. Fumiste iI, Chevauchée. 

Gagné d'une demi- longueur, trou longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pws du Retouk. 4 aa» et «Kleasus, 5,000 fr., 
mètres. I- Pétersbourf, à M. Aumont 
,{\V*atbenton); Il B«rb*nè«re (îtodd] 3' Peyri- 
guère {Newtani. 

Ga^rné de trois longueur*, huit longueurs du 
deuxième au tromtéue. 

HÈSCT.TATS DE PABI HUTtSm, 

u|UC\A.QX 
l|wv¥jrh.. G m K Yokoh»Jtt«G U 
pn.!5W PU 850 

>letr«emé P 35 ÏS Hosarlo P il 50 UM 
SomnoleutO « Sd léna P 
P iH 50 !3 Robespf"G Si a» 
S'EseottVC, » 5fl use l^Mata– P lî u) 7 
Favouctte.P *> S« H Pétereb*"» P 47 58: n 
MayQuevuPt H> 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première repré- 
sentation de la Duchesse de Btrry, drame en cinq 
actes et huit tableaux, de M. A. B»rnèd«. 
Aux Bouffes-Parisiens. Ce soir, première repré- 
sentation (reprise) de Véronique, opéra-comique 
en trois actes de MM. A. Vanloo et G. Duval, mu- 
sique de M. André Messager. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*v>. Les Folies-Bergère annoncent pour demain 
la première de la Flamenca, une pantomime a 
grand spectacle où figureront, outre le célèbre 
mitne Severin et la belle Guerrero, gitanes, toréa- 
dors, flamencas, au nombre de vingt-huit. Le pro- 
gramme sera augmenté de trois numéros sensa- 
tionnets Rita dei Ertdo, la jolie Jane Cernai drns 
un genre inédit, et Hop-Sing-Loo, un Chuaow pra*- 
lidigiUleur d'une adresse inconnue. 

̃wv Poiin, l'inimitable Polin, le tourlourou idéal. 
et oislicutux, fera sa rentrée demain la la Scsi* 
*vec un programme entièrement neuf. Cest un 
nouvel appoint donné l'excellent progremme de 
la Seata, où les Amoureuses de Tèlirnaquc conti- 
nueut à faire salle comble. 

•vw Le colossal succès de Fregoii oblige les frè- 
res Isote à faire débuter à Parisiens le célcbre Re- 
poli, qu'ils avaient engagé pour l'Olympia. Rapoü 
commencera ce Soir, avant Madame MA^iuslo. ou 
triomphe toujours l'étourdissante divette Méaly. 
Ce soir, également, rentrée de Reschal. 

̃v** Le succès de De Flic et d'Iilae, consacré Il 
Paris, a eu aussi son retentissement en province 
aussi plusieurs directeurs de nos principaux music- 
halls se sont-ils aesuré le droit de représenter la 
revue de la G»ît«-Rochechou*rt dont la centième 
sers fêtée dans quelques jours. 

̃»**• Ce qui fait le succès persistant des Petit* 
Croisés, ce n'est pas seulement le comique de fin- 
trique, t'entrain de l'interprétation, le luxe de la 
mise en scène c'est que ce spectacle répond aux 
goûts si diwrs du public. Il tient à la fois de l'opé- 
rette, du vaudeville, de la féerie, de la revue et de 
la pantomime. 

Et de longtemps encore il ne quitter* certaine- 
ment pas l'affiche de la Cigale. 

̃v*». Le cirque Medrano. tout en conservant i 
son programme des attractions telles que la fa- 
mille Freire (jeux icariens), le tremplin aérien, les 
kakatoès si bien dressés de miss Clotilde, etc., an- 
nonce pour ce soir les débuts du fantaisiste Paul 
Conchas, dans ses créations. 

Enfin, tous ceux que le sport intéresse ne main- 
queront pas, pendant le concours hippique, d'aller 
voir Gaberel, le mattre écuyer du cirque Medrano. 
DIAMANT LERÈ CATHELAIN 
21, Bout Montmartre 97, Bout. Séfeastopot 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 15 mars. 

La liquidation de quinzaine a été assez mon- 
verrunté' le« vpniieiirs. uneouragés par la lour- 
<i ck-Ex change et par un eertain ren- 
'•' nt des reporta, ont d'abord semblé 
l'tiiii-.ji ir,r maia par la suite Londres a cessé du j 
vendre et l'argent s'eHt montré plus facile aux 
environs de ON; aassi les cours se sont-ils 
raffermis sur toute la ligne. 

Le 3 0/0, après avoir Béehi & 101 90, reprend à 
pour rester à 102 07. 

L'Italien, iL 9i finit par gagner 25 centimes 
sur son cours d'hier. 

Après avoir défluté à 71 l'ETtérifture avance 
brillamment 'usqu'A et clôture au plus 
haut, en bénéfice do 75 centimes pendant la 
séance. 

Les établissement» de crédit sont en reprise 
marquée la Banque de Paris le Lyonnais 
à 1141, le Comptoir d'escompte à 

Les Wagons-Lits, dont on s'occupe beaucoup 
en ce moment, se maintiennent aux environs de 
750; les Tramway* de l'Ouest-Parisien sont l'ob- 
jet de nombreux échanges entre 660 et tiCZ> la 
Société générale de construction eet ferme à 663. 
La lutte eat vive sur le Rio qui, ramené d'a- 
bord à 1343, remonte en clôture à contre 
hier. 

Lourdes au début, les Mine« d'or reviennent 
vers la Un de la séance à leur aiveau de la veille. 
COURS DE CLOTURE 

solo TurcD S 67 
Italien 94 50 Banq. Ottomane 
Extérieure Rio 
PHENOL MBŒUFSSâSiâ 
raui BBwwiinwsjs u mu DE puis 
Hier matin a eu lien, dans les magartns de la 
Villo de Paris. 9, rue La Fontaine, le tirage 
trimestriel des obligations à rembourser pour 
l'amortissement de I Emprunt municipal de 18*R. 
Les vingt et un premiers numéros ont droit- 

Des gens excellents. 

Le marquis d'Angeville et les de Vrigny 
avec qui tu as fait connaissance. 

Je les ai peu vue, mais je serais en- 
ebanté d'être lie avec eux. 

Et catin le docteur Bernay, dont tu 
viens de parler et qui avait beaucoup de goût 
pour toi il est trop vieux pour soigner mes 
malades et se fera un plaisir de te repasser 
sa clientèle. 

Tu rne donnes une idée qui pourrait 
être excellente. 

Ne lavais-tu pas déjà? 

La voix de Georges Du freine devenait peu 
1 peu plus âpre et plus sifflante, 

il ajouta, avec une ironie croissante 
Par la même occasion, tu pourrait, au 
bout de quelque temps d'établissement à Or- 
viliiers, par exemple dans la maison de la 
présidente qui appartient maintenant i 
Suzanne et qu'elle serait enchantée de mettre 
à ta disposition, faire une excellente affaire 
i laquelle tu as saus doute déjà songé. 
Laquelle? 

Ai-je besoin de te l'indiquer? 

C'est peut-être un service que tu me 
rendrait. 

Epouser ta propriétaire, parbieut 
Suianue! 

Pourquoi pas? 

Suzanne répéta Panl TâTeraier. 

Puisqu'elle est libre 

L'avocat teregarda fixement. 

Mon cher, lui dit-Il. je te jure que cette 
idée ne m'est pas venue, mais si *vais la 
moindre chance d'être agréé par eue. j esti- 
merais que ce serait pour mot un honneur et 
eue bonne fortune inespérés! Jamais, tu en- 
tends, jamais, je n'ai rencontre une femme 
aussi bien faite pour assurer le bonheur 
d'un nomme, non pas pour un iasuat, non 

d'après leur ordre de «»U*v aux lots ei-aprèr» 
Le numéro 517,336 gagne 1W\QOO fraaos. 

Le numéro SP3.271 g*#ue 50.0® frajso». 

}0,OQD francs. 

Les IMMIvpl lïW» 3T7iO8 ••' 
384,t# ttbJKê mgpœni jdj*tau àjm f mues. 
Liî» dix nuiawos «uivmqU rajrnent chacun 
2,000 francs 

mit m QELlii ATI-k WCAIM.MSIWE 
Le 12T Ura*ac trinisttrMrt 4m obligations 56 
duCI«a*a è* 8*«* a ou iiP»tuot*.m><H, raeCbamtf 
Le nttDMro 64 SQO gwffa» fnmet. 

Le Buatéro 97 çagne 25 QQO francs. 

Le numéro 2U1.XW gaem fr«ac«. 

Le numéro gagne franc». 

Le lanén «.*i1 piirfte 9 francs 

Les W «ustér** solvaota gttgseut ebacn;} '.flOQf 
%xn 

a».*» ~to.\M lW.ioi ïtU.09» 
tùà.ulï l^l.ùla a.i.&*»i 31i.tK 
TO.tïii 192">59 Soi. 443 &tt.3Vtf 
BUULETIN CliMMEftUAE, 
WB JBBOI MAMft- 

C^mraK. » ti m> -B> Coàran* 
Mai- juin. «as Mai-juin., ao 50 
♦ de nwi. « «ft en idemd.. &) m MW 
»'«««–. te* M* talo* i,m im kilo» 
ua* i3M Avni ni* n» 
Wai^wta^. 13 n «:ii-juin. V M VI m 
4<i*œ«j.. !3«v>|fSBj 4 u.>m«l.j n is n « 
Hutte *• «tu. Im lu:. Mail* tk>. le* 

l h. sn.ie 1 b. 

Avr9 «a Avril ut ho ;,d 
i de nmi. il & ci mal.. '.h 
d.Toi«rs m &o i»i x, i dêraisn. » ac sa 
Il b, »̃ J courant. w T-. 1 :t is 
Avril Avril » xi nm 
4(lcifwM_^ Mirt-Jn* 

en eau. 
Àe 

On da 
et 

U-. llAVRfa, a MARS tl>tU'i-CHHl 

COTONS 1JMNÏS CAFKS 

Lioumuta* en wiiai (l«*Soa_wi 

Ouvert j aoiurt O«y, j Clôt. 

Mars. «3 .îta t 
ATrt». i-j » .iSî ̃ -a. 
Mai m 3» *>î HE 3; KT 
Juta M ri 
Juillet.. $1 T5 ̃>» i«i » 

Aeht. M 50 'fil 50 t.'IW 50,iïl V> "i 
45 ïi i'j 
Kérrier. I /.t.. /.I I un 

VIN de VIAL 

AJiincnt |>by(tJol«»ffM|ae complet 

T*e rôle thératpewttique du Vin de Vlal 

est d'assurer la nutrition pendant la ni*- 
ladie et le rapide relèvement des force» 
dans la convalescence. 

Puw Un nnémiéH, les adotesetmtt et ie.î vUHiank 
c'est l'aliment rénovateur par excellente. 

BELLE 

JARDINIÈRE 

2. Rue du Pont-Neuf. PARIS 

Samedi 17 Mars 

ET JOURS SUITAMTS 

EXPOSITION etMISEenVENTE 
oe* 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

Selon la tradition et pour fêteti 
le retour de la Saison à laque)4 
ils ont emprunté leur nom 

!*• otnjkttnm ma.«ajhjnb «tu 

offriront daa Bouquet* •• VM*tt*>« de Nio* 
Lundi 19 Mars 

A cette occasion, ils mettront 
vente des affaires exceptionnelles 
À TOUS LES COMPTOIRS 

pas pour la durée d'un caprice, non pad 
pour quelques années, mois pour une vie ea- 
tière T. 

ti ajouta en souriant 

C'est une félicité 4 laquelle je ae rat 
crois pas destiné. Elle dépasse mes aitt- 
biUoas, et si le veut du huud qui nous 
poussé ici où M pf ndunt noire courte «*is» 
teuce me conduit daa. le p*ys 4e cetilt 
adorable femme, je me jaugerai trop heureux 
qu'elle veuiHe bien tu'aocurdsr seulement un 
peu de s<>n amitié 1 

Georges liufn;»n« ne r4ptkr«a rien. 

Toujours il iii&Hiorinait ses lèvres et ttf 
mousiache,'dau* un ardès de colère eoncea- 
trée qui Uii»ttit Paul Tavernior dans un calme 
pariait. 

Même, au fond, il se MfldUrit que la «Ms~ 
traction do.4 *a rupture avec Dofresne l'avait 
privé lui fût rendue. 

C'étxit pour lui une Intéressant» étude qaa 
celle du eet être anx pensions indomptables. 
fl y eut un silfiuce pe«<Tani lequel il pous** 
devant vu: •> nmi » une boîte de cigares, en 
l'invitT -"ste â en allumer un. 

«Jour,:»-» Uufrcsne procéda à cette opér«HOtt 
délfëatr avec lenteur. 

L avocnt <>iigiig>-a de nouveau la convers.. 
lion qui rr, s ae m ni ait prn-que, depuis' un Ins- 
taut, ait d»nut des hostilités entre aeux at- 
io#3f en pri'ene«. 

Aiusi, reprit-il, tu a'« fs* âxé sur as 
que tu fi-r ? après ton mariage? 

Pas eucore. 

C*e»i i Pari f que t» t'établiras 

Si tu aime* la campagne, que a' y YM-ht 
demeurer ? 

Arec Valentine T 

SI «Ile f consentait t 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-*̃ 

MOYEN 

D'ASSAINIR L'EAU 
HT OE SE PRÉSERVER SUREMENT 

des MALADIES ÉPIDÉMIQUES 

Chacun sait aujourd'hui que les médecins 
sont tous d'accord pour reconnaître que c'est 
par l'eau que se communiquent la plupart 
des maladies épidémiques, telles que la fièvre 
typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi 
la grippe et linfliienza. L'eau contient une 
Infinité d'animalcules que l'on appelle mi- 
trobes et dont quelques-uns sont les germes 
des maladies les plus dangereuses. De là, une 
eau est malsaine quand elle contient ces 
mauvais microbes. 

Quand on n'a pas une eau très pure, et sur- 
tout quand il règne des épidémies dans un 
pays, il sera prudent, pour s'ea préserver, 
d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une pré- 
nation que l'on fera bien de prendre aussi 
pendant les grandes chaleurs, moment où l'on 
a tant besoin de boire, surfont les ouvriers et 
le* agriculteurs. 

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le 
plus économique d'assainir l'eau est d'y ver- 
ser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron 
pot un antiseptique au premier chef. Il tue 
les microbes, causes de toutes non maladies 
graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il 
rend donc saine et salutaire l'eau que nous 
buvons et nous garantit ainsi des épidémies. 

MICROBES contenue dans l'eau impure. 

C'est il y a une trentaine d'années que 
Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
6e Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
rentrée de goudron qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
«au de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, il suffit de verser une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
«le prendre à ses repas, et on obtient ainsi 
«ne boisson qui préserve sûrement des épi- 
démies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et 
dea maladies infectieuses, et qui guérit les 
bronchites, les vieux rhumes négligés et les 
Catarrhes, et cela parce que le Goudron tue 
va mauvais microbes, causes de toutes nos 
maladies. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
tn lieu du véritable Goudron Guyot, mé0ez- 
«ousi, c'est par intérêt. Il est absolument 
lnécessaire, pour vous préserver des maladies 
ëpidémiquesetpour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, do 
bien dernander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime 
spécial, croissant en Norvège, et préparé 
par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron 
soluble, ce qui explique qu'il est infiniment 
1 plus efficace que tous les autres produits ana- 
togues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celleduvéritabie Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros ca- 
ractères et sa signature en trois couleurs 
violet, uert, rouge, et en biais, ainsi que 
l'adresse Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris. 
l'riz du Goudron Guyot francs le flacon. 
¡ ¡:usage du Goudron Guyotrevient à 10 
centimes par jour et préserve de toute 
fpidémis. 

HHll ̃ aj^maV 

Officiers Ministériels 

n lots br Ses kk terre 

Sis à Aanlères Colombes, Bois-Colombes, près gares, 
àadj. s. 1 eneta. Bibliothèque Colombe;, Ic25mars 
1 h. 1/2, par M* VwAssRim. n attire à Colombes 
Mise à prix depuis CINQ (CMIMKS le mètre 
S'adresser M· VAVASdEua, p. recev aff. 
VEHTR au palais de Justice 1*' 31 mars à2h. 
«K DEUX LOTS. AVKC FACULTÉ DX RÉUNIO» 
jmm a PARIS 

Rue de l'Abbé-Groult, 141 présumé 

Rue de Touillé et rue Corbon 

1»LOT. Contenance l,7fô maires environ. 
2' LOT. Contenance 1,840 mètres environ. 
Mises à prix francs et 55r000 francs. 
S'adresser à M" Tissier. rue Sainte-Anne, 50, 
Lortat-J;icol> et Thomas, avoués et Nottiu, notaire. 
VENTE au Palais, le 29 mars il deux heures. 
PROPRIETE A PARIS 

rue Dutot, arrondissement) 

Revenu net fr enr. Mise à prix fr. 
S'adresser à M" Eugène Gahon, rue Gay- 
Lnsp.ir Ohcvet et Deveille, avoués à Paris. 
Il 11(10\: '^RlS.me desTonrneux.î1" impasse 
lli;Ul>Uil Brtineteaud .Itev. 1,480 fr. M-à p 7 O0l> f 
Aadj. s.leneh.Chamb. de? not. Paris, 10 avril 1900. 
M' Hussknot, notjure, 393, rue des Pyrénées. 

Poury y mener la- vie des Glatigny.fit Du- 
tresne d'un ton méprisant. 

Je ne vois pas déjà qu'ils soient si mal 
partais J'ai rarement vu une maison qui 
me plaise autant que la leur. Il y a là dedans 
une simplicité qui n'est pas sans grandeur! 
Ceorges Dutreine lança au plafond un 
Ttüaga de fumée claire et dit: 

Nous aurions déjà sur eux un avantage, 
si nous nous installions à l'Orfraaière, en 
gentlemen-farmers. 

Lequel 

Celui d'être plus à l'aise que le baron. 
Je le crois. 

Et ensuite le plaisir d'être soignés à l'ceil 
ta cas de maladie. 

Par 1 

Par toi donc, puisque tu dois t'établir à 
Ce n'est pas certain. 

Dis plutut que tu caches ton jeu et je 
Paul Taveruier devint grave. 

Mou cher Dufresne, dit-il, je n'ai rien 
i cacher de mes projets ni à toi ni à per- 
Bonne.Je suis libre comme l'air, indépendant 
comme Hobinson dans son lie, puisque je 
n'ai ni conseils à demander ni comptes à ren- 
dre à qui que ce soit. Ma triste situation a 
du moins cet avantage. Je t'affirme de nou- 
veau que je ne suis pas fixé le moins du 
monde sur ce que je ferai. Mais tu ne doute- 
1'le pas de ma franchise si j'ajoute que notre 
entretien m'a, grâce à toi, ouvert des hori- 
tnns nouveaux. Je trouve ton projet excellent, 
OrvtiHers est un pays qui me plaît infini- 
ment J'y ai découvert un monde que j'ignorais 
et j'espère, si j'y vais, mériter l'amitié des 
quelques voisins que tu viens de me désigner 
toi-m*me. J'ai dix mille francs de rentes as- 
surées. Je peux donc remplacer le bon doc- 

CYCLES MERCURE 
LIQUIDATION de tous L-s MODÈLES 99 
BAISSE CONSIDÉRABLE 

CONDITIONS DE 
CRTDIT 
sans précèdent 

REVOLVER EN PRIME 
SE PRESSER CATALOGUE GRATUIT 

11 RUE DE COMPIEGNE, I, PARIS 
ATTENTION 

Afin de liquider promptement nos modèles 99, 
toute personne nous faisant vendre cinq maclunes 
aura droit à une machine du même modèle 
POUR RIEN 

PLUS DE 00 

PLUS de DOULEURS 

TOPIQUE B^TRANQ AIRÉ 

iuttait uni) et in aiUiar» it qiériigu 

PARIS .Ul.r.RiiMi: LYON. n.glictliilinir ti f" '«- 

'OU de PEPTOIE de CfliPOTEâOT 
Contient la viande de boeuf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anémiques, 
les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillardt 
et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés 
des aliments ou ne pouvant les nupporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
Pharmacie YlAL I rut PARI$. 0.5 
POMMADE MOULIN 
Hémorrera*». Faitrepou»*er ]«# Cbersox et les Oiiâ. 
Il ht franco 
a n "*•• lnmfttt soumis. 
̃ Wsia«ftrms72' 1# feUnfltaw gratte. 
RÉGISSEUR CAVES du 1'LANAS, Hit» MIlES.. 
Non vf» mt an»écHaa aux prix anoonoâa sur la journal. 
1 •oiriaon akrs «t tacij» par U 
^jii«»Ha»re Rouen. (n,S«i«ir«:.li»i !«•!««. ̃Br'^Bv 
Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy 
m sur *ui>eas; mp successions 

iHiwi>ic*i^||UC)hrtlOPnrrU(rimiA>i 
une ltjuifsunct)unt ntiICttl (min io,t<i-fermê4 
rfu erttmi de ruttttttunttonii, ditftnê. dm»/<n.m«r(.j^;u,fi. 
U'tKtit Crédit Françaia,», Rue CbiuMéa dAntio. Paria. 

j wc.^r S r«X Ie et T Livraisons réunies 
XiMfvu et Bêru. accompagnées d'une grande Planche en couleurs hors texte Le PâlâîS El l'EeClTiClté et le djâteatt-lTEaU 
LE S ail PRIX EXCEPTIONNEL rnuut+nt xo.40 et mutttit ètrt tncitm. 
lnUUûO£ll 

\ENTE en l'Etude et par le Ministère de 
M- Boivin, notaire à Hune (Azérie) 

f 

quartier dit le Palmier. au cimetière, des Juifs. C' 
U hect. env. Louée par bail 9(JO f. M. p. f. 
2° BOXE 

lieux dits le Palmier, parc .uix Bœufs et Canal 
de ceinture. Contenance hectares environ. 
1 Louée par bail 1,000 francs. Mise à prix fr. 
lieu ditZaffrania. Contenance hectare!' environ. 
Louée verbalement 50u fr. Mise à prix 5,000 fr. 
MM 
lieu dit le nuis.«-iu. l'Or ou Salluste. C'7h'"env. 
Louée verbalement fr. Mise à prix 4û0ffr 
S adresser audit M' Boivin. M* H. Chain jeune, 
avoué à Paris, avenue de l'Opéra, n' 4; M" 
LOT, PÉRAHD, ESCARRA. avoues fi Pàris, à M' 
Pacchïy, tiofaire Paris. 

9 U à PABIS aven. de J'Observatoire, 5t. 
V iHiluW.V) Uov. br. 13.500 fr. M. àpx 150.000 fr. 
2' r. St-Merri, 6. fiev. br. fr. M. a pz 45 <ïm fr 
?lr^de Latran, 8. Rev- br. 4,(kiô fr. Mise à. prix 
M,000 fr. A adj. sur 1 ench. Ch. dea not. de Paris. 
avril M- Lavoionat, not., 5, rue Auber 
If 4IVIIV r. "onoey, 16; 461-. K. br. 21,813 f.Mise 
iR.iloUil à px 200.1100 f. A a.lj.s. t ench. Ch. not. 
Paris, 3 avril. M* Courcier, not., 2, r. de Choiseul. 

teur Bernay. s'il le veut, en faisant moins de 
bien que lui parce que je ne possède pas les 
mêmes ressources. J'ai toujours admiré la 
maison de cette pauvre présidente qui réalise 
à mes yeux ce qu'on peut appeler une de- 
meure de gens paisibles et honnestes, comme 
disait le vieux Brantôme. C'est une idée que 
je me propose de creuser à loisir. 

La mère Antoine ouvrait la porte du vesti- 
bule sur un coup de sonnette discret. 
Elle introduisit un vieux domestique qui 
venait de descendre d'un coupé à la porte de 
la maison. 
C'était Colin, le valet de chambre du mar- 
quis d'Ange ville défunt. 

Il remit à Paul Tavernier une carie de son 
jeune maltre qui portait ceci 1 

« M. le marquis Jacques d'AngtsviUe prie 
» M. Paul Tavernier de lui faire l'honneur de 
» venir dîner ce soir ches lui, rue de Lille, à 
huit heures. 

Au dessous il y avait cette annotation. 
Sans aucune cérémonie, entre amis, 
» presque eu famille 

» Le docteur Bermy sera enchanté de se 
» trouver avec vous. 

» Votre bien dévoué, 

Le viena valet de chambre, tout vêtu de 
noir, cravaté de blanc, attendait. 

L'avocat griffonna quelques mots et les lui 
rema. 

Le vieiHarl s inclina et disparut, recoud dit 
à la porte par le jeune homme. 

On entendit sur la chaussée déserte le rou- 
Iement sourit qni annonce le départ d'un 
équipage de maître. 

Georges Dufresne dit à son compagnon 
Il me semble que j'ai déjà vu cette fi- 
gure quelque paru 

A v"l'U MB L'wwnuni « rsuuico etnit^ù 
AU i JJLilfilJPOUlHIEttCl&AREnES aCOUFUUBE 

%£ m mm 

OFFRE SPECIALE 
[li Par un Traité passé, la Sociktb Artistiqck d« Portraits tor* à lotit 
n 1 Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- > M W 
il deiir oature:le de 35 x ti cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, (II ̃ 
Oj| j ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau 
s Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire voira < 
Oit ,J nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la po»t« 
H H avec cette annonce détacfaéc à M. TANQCE^REY, Direct', 9. Hue de Saint- ? ;|H Jk 
n Fétertbourg, Parts. Cette offre extraordinaiw n'est valable que pour < 
II 10 jours à partir de la date de ce journal et eaulameot pour un portrait M 7 
U II S dans Chaque famille. Comme aaranfft de bonne foi, M. Tanquerkt S il! 
̃TI il s'en^sga formellement à payer la somme de MILLE Franos un 
tl hbpitat quelconque de Paris si la Socmi ARTISTIQUE De Portraits ne jJH A 
M JU fait pas ce Portrait grttuitemtnt dans un delai de un mois. 

f» Hj ) M. M. La jtrarinee et Vétranffr iént/leitnt de e*tte ojJVe. S M T 
x,ooo 4 
centimes ^d. 20 purgations 

a^BBBBM CM*f*r* a «loi-ci comme qiulllê. ?OnpositX» et prix; 60 centime. la 

^^̃̃belU. H est infaillible, juaii; <!a>ger*nx et ptenl snreraect la 

BVH brftlant«. courbatures, congaationa, dlgea* 

BHH^ atteotiona gotzttaases, rhaznatiaizialaa et (le la groasease, «te.; 

̃ ̃ ̃ ̃ ^Saaaaaa^TT, i«\ £ II'1 m n m m ami franco 
de la B4UE, Itepr 6énér»l i l'ttnater, 32, r. Étien-Iarcel, PAR1S 

La plna complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes 
opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le mutin en Province parle l^Courrier 
Donne les cours de 4 henres.Adressée e»4T0ITf «£#T pendant dsui moi* 
sur demande affranchie à 
mois UU Uimill i U».4iMl«HI>.laV»HA8UEJtAUEg, l83JTua St-»a»j«.rWl.tàa».41».M, 

VENTE au Palais de Justice, Paris, le 31 mars 
19QO, à deux heures 

1- MAISON A PARIS 

BOir 

Conteiîaneo. m. Hevenu brut 18,800 fr. environ 
Il prix ÎM.OOO francs 

MAISON DE CASTPAGNE genre CHALET, à 
PALA1SEAU (Seine-et-O'se). Contenance 
695 m. environ. Mise à prix 5,000 francs. 
TERRAIN A ORSAY (Seinu-et-Oise). Contenance 
55 centiares. Mise prix 29 fr. 

S'adresser h M* Henri Dovs. avoué à Paris, 
rue du Mont-Thabor, 36 2° à M' Trempé, notaire 
à Orsay: 3* à M' NEVEU, notaire Palaiseau. 
VENTE au Palais, le samedi mars tOrtÛ, il 2 h. 
Revenu. S.o30 fr. <n\\ MMeàprht: 35,000 fr. 
f TERRAIN A 

lieu dit la Voie des Plâtras, -Con'enance.fiTfi m. 75. 
Sur la zone ries fortilldfttirrns. Miseàprix. 1,800 fr. 
r terrais a mimm 

lieu dit la Bonvelle-tiilifcrme. Ce- i7K m. 95. 
Sur la zone des fortifications. Mise à prix, fr. 
S ad. M"Herbet, av.,6, r. du Mout-Thahor; Bi- 
mont. av. Cotliu, n., r. Royale; G. Meunié, n. 
1IAI0V.I H çrflPROPRIÉTÉ.r.St-Jean.iaiiao-. 
iWiol l/Ë Mit M. à px lO.OtXJfr. A ni' surune 
enchère, t" avril t900, 2 heure», étude Ciwviltard. 
uat. à Noisy, par M' Chaoftbiat, i»t. k Pantin. 

Une excellente physionomie! affirma 
Tavernier. 

N est-ce pas* AngftyiUe que je l'ai aperçue? 
C'est possible. Cet estimable vieux est 
l'ancien valet de chambre du marquis défunt. 
Toujours au service du 61s î 
Alors, cost lui qui t'écrivait ? 

Lui-même, 

Décidément, tu as de chouettes connais- 
eances, maintenant.' 

N'est-ce pas! 

On t'invite à dînor, peut-être t 

Tu l'as dit. 

Pour aujourd'hui ? 
Oui, pour ce soir. 

Tu acceptes ? 

J'aurais sans doute refusé, mais notre 
conversation de tout à l'heure-m'a ouvert 
l'esprit. Ton projet me sourit. 

Avoue donc qu'il était le tien depuis 
longtemps. 

Jy soug-.is. unit! très confusément, 
tion me ferait d'une clarté lumineuse. Le doc- 
teur Reraay est à Paris. Je le verrai ce soir 
chez le marquis et je lui demanderai son 
Nul doute qu'il ne soit d'accord avec tes 
désirs. 

Orviiliers m'a toujours plu. C'psî un pavs 
de braves gens. Je serat enchanté de teur 
rendre service! 

Tu pourras même y cumuler de doubles 
fowtions. Tu guérims les malades et tu don- 
neras des conseüs aux gens embarrassés dans 
leurs affaires 

C6 serait un excellent moyen de me ren- 
dre populaire dans le pays. 

De là le faire nommer député, il n'y a 

1 Dragées IRTILLE 

Ce rarnrallrnx produit, d'aa prix si mooiqut et qui pemel i uxr. le monde de 

l'essayer, ut facile et agréable a prendre. Il nr donne jamais de i-clinoej, peut 

le prendre avant, pendant et après ie repas, Hiver on Blé, par froid. et 

pu le eJkaurf Apres l'avoir pris on peut traniller, manger on se repoter à sda 

babilade, Les DntgèM M irtill» xnt inertes et parfumée! etae reii-mW-ol 

a^LlBI cl rin> au eau ̃iD'™1«. boite dt m Ml de magnésie, pilalrs an pastillü 

de toutes sortes i)ai sont Jf>3Sirabiei à prradre et irrite»! lu icUttiss. Les 

Drag*« ̃HrtUls ne conticonrat ni AL.OSS, ni âOMME-SUTTE, ui 

^BBB COUOQUIHTE, etc., mais seulement -les vetcuui il Aucun peut 

CONSTIPATION 

R6morroidra, bile. glaires. naa*6«, vapaara. renvola 

BHBJ tlona pénibles, gonflemeutB après les i«paa, TarUgaa, 

̃̃̃J Tomlnusuu, pituite. maux de téta, de oaour, d'eatomno; 

Souveraines contre Grippe et influenza. 

EN Vents DANS toi;txs les PHA.HMAcrEs sérieuses. 

40 CENTIMES la MU cniteiist 2O PURGATIONS 

Floue recevoir une botte. adresser 60 caatime* «i timbrea-poata u 

^aaala^^ DÉPÔT GaWÈHHL Quai de Bmthuno, PARIS. 

ROGNONS, MALADIES URINAIRES J 

E. J ANNE de LA MARE ? 

MAISON, rae Rébeval, m. Rev. br. fr. 
iïl M.à px 100,000 f. A ad,], s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
3 avril. M' FouRcav, not., rue des Pyramides. 
A 
MluflilurJ adj.24 mars, 1 h. 1/2. Et. 
58,bd Haussmann; M.Maugei%synd.1' iS. 
iIIN!A¥rae da Château, 63. M. à p. f. A 
IR.tlmfil ailj.s. ench..(!h. des not. Paris, 3 avril. 
M' Vincent, notaire, boulevard St-Germain. 
IfrtVTPV 4 V8 B0IS> MAISON,»» des Marronniers, 
I lliUrj>l.1ln-3.M.âp.2n,fX»'Aadj.s.lenc.Ch.not. 
Paris.luavril.M' Vincent, not., 18o,bd 51-Germain. 
1,)A niD'PO 
liW r;lllli>de 10. mee de Zi,mi fr. 
Créances {2iy,GDr) fi prix pouvant être 
tnissées. fi,000, 2.00U, <i.«X) et tr. A adjuger 
21 mars 1 h., en 4 lots, Etude RIGAULT, not., 
31, bJ Sébastopol. M.Booneau,synd.,6, r. Je Savoie. 
,:u. Monniot 1» 974 m. 2! :*im. 
M. à P. 15. f A adj. s. ienc. Ch. desN'ot. 
Paris, 27 n. I'iiilippot, 2C5, r. St-Antome. 
ri IPITV PRWRIBTK, bJ national, 57 et r. de Paris, 
ijJtiD I 1.205 m. H. r. M. à p. f. A adj. 
mars, h. Etude M' Taupin, notaire à Clichy. 
IIIICAV r.desEconffes,»; 553 m. R. br. 13,270 f. 
ImUMM M.ap.im«)Of.Aadj.s. 1 eneh.Ch.not. 
Paris, 3 avrit. M' A.-M. d'Arleux, ?«, r. de Rivoli. 

Peut-être. 

Les demandes et les réponses 9'entfe-eho- 
qnaient comme des epéos de duellistes. 
Chaque riposte de Paul Tavernier si calme, 
si froid, si dédaigneux de cet adversaire dont 
il comprenait les rancœurs, les défiances et 
la jalousie envenimée, entrait dans les chairs 
du mari de Susanne comme la pointe d'un 
fleuret. 

A trots heures ils se quittèrent. 

Sur le «euil de son vestibule, Paul Tayer- 
nier acheva son secret ennemi par cette dé- 
claratfon 

En vérité, je te remercie de m'avoir 
donné une idée admirable, et je vais la met- 
tre à exécution, si je peux. 

Comme Laboulbenque! 

C'est à lui que je dois en partie ma con- 
version. Au revoir! 

Au revoir et bonne chance î 

Danï la rue, l'expression des traits de Geor- 
ges ttufresne devint horrible. 

Je sais ce que je voulais savoir, pensa- 
t-H. Tous ligués contre moi! Valentine est ob- 
sédae de !*»nrs conseils, mais libureusemeat 
elle ne cMera pas. J*_î m parole 

Sa pensée -f reporta à la Coudraie. 

Le doux visage de Suzanne lui apparat ai 
souriant, si bon, si loyal, si indulgent! 
Un amer regret lui gonfla la poitrine et dans 
snn imagination il entrevit tout un échafau- 
dage d intrigues et de machinations froide- 
ment conduites et destinées à le dépouiller 
de ce bien aans prix. 

Et céfait Paul Tavernier qu'il en accusait 1 
Ses poings se serrèrent comme s'ils eus- 
sent voatu s'abattre sur le crâne de l'avocat 
et l'écraser. 

Et tout haut, dans uaaccè» d'envie rageuse, 
il s'écria 

S'il osait! 

0 NE PAS CONFONDRE # 
CYCLES JUPITER 
lt«tr« Bternc sera toujoura MA SUTTI.» 
̃Martelée da tout cycliste et offrant 

un* lAtftliTIE SERIEUSE ^-i-.r: S ANS 

f Mxptmitian c< 

E. ADEL1Z, projiript., villa Horier. » Bériers 
VaMurao jours. rcaraadteovai aui ue uU!: p.» K.-i 80 a. 
ia+»W-USA80VE* lrc»t éitBmBUaBii.tnainMKSttWI. 
liai EL POITTiUia Szrtie Prix c 8. dem. 
MF ̃ ̃̃̃̃ •> SlasTMia. ̃ M t'ainr 90 Aitrt 
M M^M <>•« faa>«Wiiw»WKj tiw n^itfw Srb** OftfO*- 
W 
S'itiawu aKBaatnatl.BOTlineB.lH. Bo»l. Sa»Mia»ot.(^m.) 
Boulevard Sébastopol, PARIS 
l L«i géra&U MICHEAU k CHOPIN 
A twé '• "Ct»«amt ftialiin" i 2" 9O 
r«omin««0«iiM*^fei. *Me*»«" 
UHUME Il. 
1.4 rETTES pair EHFAHTS 
iêtimtntt m ieivy Hommtt w/j, 

CHAPELLERIE, CHAUSSURES, *Wiht 
CmVUTES, SAUTS, HRAHUIES, etc. ^ûf 
Polie* privée, Divorce. L'BMQUÊTB, r. Amelot. 
CRÉDIT Foncier 
DE FRANGE 

rue des Capucin** 

Prlts Hypothécaires Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables vue. 
Comptes de chèques i ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. -Garde 
de titres (gratuite pour la» obligations du Crédit 
ftneitr). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yenfe aux gaichett d'obligations du Crédit Foncier 
rtmise immédiat* du titrés. Ordre8 de 
Bourse. 

K LE RENTIER S 
Dirige, dapuia par M ALPnao Nkïmarck, U.1. 0; 
Lauréat de l'Institut, ancien F'm-.icSnnt da la Société da 
Stalis liqoa de Paris.etc SS.Xaa 
U/l » 
Fonds de Commerce 

l'IWD caf(>bill.,rpntre,Tiai byoa, b. iùg Aff.»,0OOfArec 
II;1O î.iioo f. Divorce l'etit. Tins, 150, avenue Parmenlier 
lilIN Caf«fK Temple mcme,inatalat.miifrnif ̃ Aff.M.ooo f. 
1 liio Avec :i,ooo t. Occa.iioo rire Renp, rue Taitbaut 
HWIMj net. Belle occas. A céder apr. fortune avec 
ir>.oo<)f.rpt. Charlot, r. des Krancs-Bourgools, ,T2, Parut. 
rAimi'KrPfK Montmartre, sanrs conn. spf'c BAn net 
liVaUtliniiEi des G <lcrn. ann. f. Pxfla.ooo. ycompr. 
CKiiSlnict- d'une f-;»ns 
précéd. Voir de suite Maclos et Vrrncusp, il, r. ïmhigii. 
Le journal ne répond pas det manuscrit* qui lui 
•ont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

U eerant ̃ Bodqdbt 

Parts. BouotJfr, Iroprmicur au Petit Mu»», 
rue d Ku^bieu 

Faubourg St Antoine, 109, et av. Ledru-RoUin (angle, 
llrt i:w Tn • m. < 3S3 m. m. m. 
A adjuger sur 1 ftnehire, Chaiiihre des notaires 
de Paris, en 3 lots, le 27 mars 1900. Sadresser ù 
NI, Manuel, notaire, 182, rue de Rivoli.. 
iu"" Vaujaurs, pr Leukh p. 10.000 
IjlIVM DE RAPPOIIT rue due rATcâûeTlc; 
lll.lIAVn 313 m. Rev. tr. M. 4 pr. fr. 
A adjuger sur 1 euch. fihainbro des not. tic Paris. 
3 avril 1900. M" Paj*uard, uot, r Rougeinoot. 

MARCHÉ .40 BfâTUl'X DE LA Ï1LLKTTE 
DU JEUDI 15 MARS 

gESTIMX AMENÉS VEKI.O8 Vt^wTî^M~ 

Rieufs. i 0 il à 70 0 JO à 
Vache» 0 46 0 0 20 
taureaux 219 0 38 0 53 Il 19 Il 
Veaux 0 1 00 0 31 0 «S 
Moutons. I* M( fi MI 0 70 1 OS 0 M 
Porcs. 5 0 63 

On cote Limousins, de 6G c.: Bourbon- 
nais, de 64 à 09 c; (JholeUus, de à 66 c.; Ven- 
déens, de 55 a 00 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise et mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Benuco. du GJti- 

Il 

Parmi le» «oavenirs 

Le même jour et à la même heure, dans 
une petite salle à manger de l'hôtel d'Ange- 
ville, Jean de Vrigny et le marquis étaient 
assis en face l'un de l'autre et, leur déjeuuer 
terminé, ils venaient d'allumer des Cigares, 
comme Paul Taveiuier et Georges Dufresne 
au boulevard Saint-Michel. 

Ils avaient travaillé toute la matinée à met- 
tre en ordre les documents de leur explo- 
ration et l'oeuvre touchait à sa fin, 

Encore quelques journées à consacrer à 
cette tâche considérable et elle serait ache- 
vée. 

Nous y remettons-nous? demanda Jean 
à à son ami. 
Je n'en ai pas envie, dit Jacques. 

C'est ce que je pensais. Tu m'as l'air 
assez mou, ce matin. Ii t'a poussé un potl 
à sortir. 

Pour aller 

Demander conseil à quelqu'un. 

A propos de quoi 

U'une affaire. 

Puis-je la connaitre 

l'.t» maintenant. 

Oh des secrets fit de Vrigny. 

i>s pour longtemps sans doute, car Il me 
5-rait dlffclle d'en avoir avec toi 

Ce con»e)l. à qui vas-tu le demander? 
A deux hommes d'âge plus que adr 
dont l'un ne va pas tarder à arriver. 
Le docteur Beruay t 

Lui-même. 

L'autre, où en-U t 

H.fe de Yeraeuii. 

;.Ion pète 

>«t aa*sliuMat aiaiaiaa<wa pu la 
K B n| llSIsj l* at tut rMaartafftramtê • ( d.|.L 
Is) M a«d «al Bouaa «tr« port* 
Grfna «m»»- Caal 
U vanukto parlaetiaa l'asparail ktramlra •>̃> nutiti et la 
awtl qui La _la. 
u tm*T*aua<a aar la Man» où a* Lion» aterit rt »>r*aaaU a* 
aanfiiu b»nd»(;« im ni aod. 4 ipTM.cn. po. att •i>Tc>M«f*lll 
FORCE MOTRICE à tous les étages k ta volonté 
du locataire. Eau et cas. 

APPARTEMENTS confortables de à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 k 2,500 fr. 
50. RUE DU KAUBOUBG-DL'-TEMPI.R. 

Lire celle semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm iiiiiff! tt Il mtem rara 

i3O page. de texte et de 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agrloultur*. J. Maurion Les Exposition^ 
aux Tuileries. Echos agricnlet. Albert Rer- 
Utot fYô\isions(iu 

(J'agrtculturp. L1.: 

-• v-i' ̃ 
trtu ,%wi-«). 
•- .Tagri- 
culture. 

R*vu« scolaira agricole 0. P.iv.'i; ̃ I.'En- 
s<4i«nt;ti!(.iil i!< -f /liure 4 
l»ole primât. 

Sylviculture- l'in Syl- 
votre. 

Élevsga at Bass«-Cour i.onis BKfhçmin 
Le Concours du Bantam 

Vltlcultur». J. Hoj ,!s 
l'Anipèiographip. –P. :*]U > u. i>at- 
taiu-hoi) Quostums viticilf. 

Nortloultur*. S. Mot tôt Cjilurc des Ni> 
pentbes.– Fruits et Liymnes aux Halle! 
A. MaKniou Culture printauii-rc du Navet. 

Législation rurale. l.éuii i îostions 
diverses. P. Les Ilots de f ebauf- 
tigç. 

Correspondanef. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologïijue. 

"spectacles DU f6 MARS 
il. •̃'•. Oa>èra. t.a Pris.- <!i' Tr,. ̃•. La K.>rri*an«» 
h. ̃:̃ *i>*ra-C.omi« 

h. TN.-rraaeai* 

8 h. OilioB. 

h. 1/S. cnaiurc. SSrjfa'ô'T. 

h. »; Théairf «tarab-Brrabarii. ̃- r.'Aijrlnn. 
I h. t/2. Lyriaj. Rriiatauarr. Iphlai'f)! t>n laurlda 
8 h. UyiunaM. –Un Complot 

• h. Variétés. Hciiclic. 

8 h. Caiié. Les Saltimbanques. 

S h. •/». Nou.rautr». Lrt Maria de Lvontina. 

g h. •/•. Palau-noyal. Coralin «t C". 

h. 1p. *aua)eUll*. t» Wot»6 Hmi.çe. 

Il n. «•ne-Si-Mariln. H.i.i.-ti.^ 

S il. ) Le Songe d'une IÏU(f 
UVlé. 

a h. Botiffeo-Parlule»». Véronique 

h. *lh<liiée. Madcmoise]].; de Buluer. Lia* 
i<*riin. 

8 h. • Ciaoj. l.e Fiancé de Thvida. 

K h. i i. Assbltm. La Duchesse de Berry. 

h. Th.«eia*enahli««e. Paillaaae. 

h. T1. »B»»l»e.– L'Empreiute. l'ui) de CarotM 
st h. »>: Mtaxel. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf 
reur 

8 h. ii4. T*. Magnera. Rooambole. 

8 h. Iji R«ine Margot. 
8 h. •/». »all*DoHe». r "In-iuii. 

h. •/>. Msainutrtre -.̃. 

8 h. l.î. •ellMllle. 

8 h. 1/2. Foiies-seiieviue. V la râpai. 

b, •/». Crénelle. A perpéte. 

h. •/•. MaBiswmasae. La Fille de Mme AnâTOt. 
S h. a/a. ca>a«iim. Cyrano de Bergerac. 

SPBCTAC1.ES DIVERS 

.{̃llf.f.uerrcro.p»l. ,s SaharetLesBoîv 
liairs Htllward. Vis vc, Vatentine Petit 
^V" "t* Mne Ang^le Hérautfc 
M. t.e r>iamHnd. Mlle Horrnnl. Les Johnsons. Lei 
t>ini;in«ïh«M»etféti?s. ma< J h. Entrée ̃ I fr. 
Olympe ;oü stalev k. Les Âvolo. 
Mi- ̃• Pierrot ̃ nvret. Tlutlès, 
L.t- "manches,. tes, matinées. 
«cala. ̃ Icl.'plionp 101-16.- ,rtv, FragBon. 
Maurel -:oûe. Polaire. 
SulbacClauiliun.MMs )>«m ih matîît Ht 
•»wstsw. » h MmeMealr. 
Madame Mefi )»en, Oibard, 
Kl«or».lo rol|a 
vmidev.r. Osu-lct, 
Oecliauiii.. 

La (llcalc. A t..e- 
rie. )̃ Blotti. ji, 
Morel. La ̃̃̃>'̃• 
̃'̃« raichy). 
A Il "̃ <̃< ̃̃*« r*<7?.f, de 
faut Il''1 

«»!!<• Hnrl' 
Manp; ,i;ii 

•̃«!».' faa· 
î.'um !̃ !i/ 
Clrajue Hrilraiio 
Matin»' v ir- IL 
AU;. 

Cli;«,, 
Houiiu-noucc– lous .es soirs as h. 1/2. specu.ci« 
oonec! bal. Dimanches, matinée t Heures, 

iamis Bailler. Toua les jeudi», grande f*te. 
samedi et uimanches, bat a 3 h. 1/2. 

nais. 
.],, jh;1. 
Mouton». Vente plus facil. -s (;r- 
1 fr. à 

oeauce- 
< à 0 97, 
Le 1/ï kilo n.;t. 

Porc» Vente rnauviusi; ̃ ;u 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de POik ..J, 
et ceux du Centre, da 0 à 0 &(>. La i/i kiio vif. 
A la pièce on cote de OKI « 0 73 lot/2 kilo nut. 
Décris tt arrivées des 

su 

l.<- paijuebot Yurra (M. M allant en livlo Chine, 

Le paquebot Portugai'M. M>, > a Platt 
et du Hrv.sii, tolamv(5 Liabou; o heure» 
CHEMINS_DE FER 

<:hrmlns<i<* Irr rt'Or!ins Kn vii> '-î ;ifj 
iii":riï. 

Tu l'as dit. 

Diable! fit l'ancien li<mt*Hant, c'est pfet- 
que un conseil de famille. 

Justement. 

Tu m'intrigues. Donc, tu son?. 

Oui. 

QuP veux-tu que je fasse tout seul? J« 
T.S j??1 1X pas continuer notre travail .sans toi, 
Il n en serait pas plu» mauvais. 

ton rtiteur. Au fait, j'ai i 
écrire et je vais de Ri«» loisirs pour 
rédiger cette Intéressante correspondance. 
Pour qui! 

Tu a; ton secret. tu me permettra» 
d'avoir le mien 

Jacques d Ancpvilio se leva, serra la main 
de sou an. en lui disant 

.le tt les écritures et je vais à 
ma consuuuiuii ton père est chez lui» 

A cette heure-ci, tu le trvuvcraa cer- 
tainement. 

A tantôt! 

Ils se quittèrent. 

Jamais il n'y avait eu entre eux k moindre 
dissentiment; .!̃̃<•••« '« moindre nuage ne 
s'était levé sur "îitp. 

Jean rîo VrU .ni .i.ns la petite 
aalle i\ aux murs 
tout i Htir lesquels 
se détachaient iroia uu quAtrc toiles de maî- 
tres. 

Et il '-n«ées, renversé 
sur sa c! •» vieux lampas 
rouge, en i<4n<;sni au plafond entouré d'une 
large corniche leg spirales de fumée de son 
cigare. 

Il n avait quitté AngeviH* tvec son ami que 
quoiques jours avant :'4 oN en emportant dan» 
sa mémoire le souvenir de la femme la plus 
parfaite qu'il eût rencontrée. 

(A tuwre.) Charlm MÉBOuvxt. 

