

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. ? 8830. ̃ Le numéro S f£ Centimes DIMANCHE ô JANVIER

ABONNEMENTS

PARJS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais rteos tous les Boréaux de postt

UNION POSTALE Trois mois, 7 rr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Engrlxien, Paria (104 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes i

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, 10, Platm <lr Ja Jtoorae (M- Arr

LES 1MKoSCIIITS mon IKSESE5 NE SONT PAS RESOUS

Edition

La propagation de notre langue à l'étranger est un des moyens les plus puissants à employer pour étendre Vmfluetice française

Les idées des hommes sont dans un rapport certain avec le langage dont ils se servent. On ne pense pas de même en français ou en anglais, ou en allemand le cer veau a des conceptions différente suivant la tournure des phrases

Aussi, à notre époque où toutes les nations s'efforcent d'étendre leur champ d'ac tion et poursuivent une politique d'expansion coloniale, les effurls faits pour enseigner le français aux étrangers doivent-ils être encourage , car ils constituent une œuvre

Les renseignements que nous recevons l'Egypte, à cet égard, présentent un vif intérêt, en montrant les résultats obtenus dans ce sens, par le ministre de France au

Caire, malgré des difficultés, dont il est facile de deviner le nombre

Les Anglais, en effet, poursuivant leur r&vedans la vallée du Nil, iuchent d'effacer ln profonde empreinte française laissée par l'expédition du général Bonaparte et par l'appui donné par la France au grand Mehemet-Ali, le fondateur de l'indépendance égyptienne, vis-à-vis de la Turquie qui n est plus que la puissance suzeraine

Mais on ne cliasse pas aisément d'un pays les souvenirs d'un siècle de son histoire et, d'ailleurs, le canal de Suez de meure un témoin immuable déposant en faveur des Français. La terre des Pharaons n'est pas encore assimilée suivaut les désirs britanniques

Pour y parvenir, les Anglais ont imposé au gouverne mont du khédive, d'une façon presque absolue, dans les écoles de l'E;at la fenr.elure des classes où l'on enseignait le français

Depuis le commencement de l'année scolaire, douze classes ont ainsi cessé d'appren dre notre langue à leurs élèves, tandis que l'on poussait de plus en plus les écoliers vers l'étude de l'anglaU

En ce moment, dans les établissements d'enseignement officiels, on compte petits Egyptiens qui suivent des cours de langue anglaise et 1,500 seulement qui étudient le français

Les parents résistent sans doute un peu

Il leur répugne d'apprendre l'idiome de ceux dont ils supportent avec peine l'occupation rnüitaire. Mais on leur dit que, dans avenir, leurs fils ne pourront pas obtenir un emploi quelconque s'ils ne savent pas l'Anglais, et comme le gout du fonctionnarisme est une maladie égyptienne plus ai guë encore que chez nous, les enfants sont envoyés au cours d'anglais

Mais, il. côté des écoles de l'Etat et en concurrence avec elles, il existe des écoles libres, purement françaises, dont le succès doit réjouir nos coeurs et y maintenir l'espérance de jours meilleurs

De 18!>4fà 1809, c'est-à-dire pendant une période quinquennale, évidemment funeste à notre action, où tout a été tenté contre notre influence, nos écoles privées ont vu le nombre do leurs élèves passer de

Au Caire même, où naturellement la main de l'Anglelerre se fait sentir plus que partout ailleurs, et où l'Elat a multrplié ses établissements scolaires, les écoles Crançaises ont plus que doublé. Elles avaient élèves elles en possèdent

La question religieuse est étrangère à celle situation car sur ces 15,000 élèves, il y ail, 000 musulmans et 2,500 catholiques à peine. D'ailleurs, il y a longtemps que tous les hommes politiques français sont iixés il cet égard. Les Ecoles d'Orient sont connues, comme étant le foyer le plus intense de l'influence française, dans cette partie du monde

Le Comité de Salut, public savait cela ar, en 17lKÎ, au plus fort de la lutte contre l'Eglise, il prescrivait à l'ambassadeur de la

République auprès du Sul'an, de s'associer àConstantinople.aux cérémonies religieuses hrétietme-s

Si nous traversons l'Océan pour regarder e qui se p.i se au Canada, nous voyous feuilleton du Petit PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

UHAN'D H OMAN INhUtl

DEVXIKME PA.HTIB

BATARDS

VI (suite ttetour

Pierre Rrondin fronça le sourcil

Harolto ewlnualt

La sairt'-femine avait sur le visage une épaisse voilette noire. Manette était obligée

Ce la conduire. Cela je l'ai vu encore, à la

Clarté des lanternes dc la voiture

C'étaient les circonstances iudiquées par la fausse doctoresse

Pierre Broudin les connaissait bien, lui qui était présent, comme t'estropie, au départ du coup", m.is il $e plaisait ;i lui t-ure retracer ces -i et si saisissants ut son cerveau et y faisaient c:. fondement une conviction et de,; in > uu'il aurait voulu dissiper

Baruilc reprit eu le regardant avec la même ïhiilô et eu revenant au ton de leur intimité d'autrefois

Tu ma disais tout l'heure Parle

Iranrh ornent. je les le dis à mon tour. C'est le sort ue col mifatil qui t'inquiète

Sans doute

Pourquoi a

Pierre Uroudin soupira

Parce que, cet enfant, c'est les mien Jadis

J'aurais rou si de le confesser. Aujourd'hui je avoue et m'en accuse! Il est né à la suite un attentat, d'un crime que, là aussi, il est resté un peu de l'Ame de la France, grâce à la langue française

Sans doute, sur ce sol colonisé par nos ancêtres et arrosé du sang dé nos sotdats, il y a de fa gloire française dans chaque sillon mais le temps a marché, faisaul son œuvre de transformation; et il serait inexact de dire que les Canadiens actuels voudraient redevenir français

Sous leurs institutions présentes, ils ont assez d'indépendance pour ne pas être gênés par la souveraineté anglaise; et s'ils la répudiaient un jour, ce serait sans doute pour se proclamer une république et devenir une puissance autonome, à moins qu'ils ne se rattachent aux Etals-Unis

Mais cet état de l'esprit canadien est compatible avec les sentiments les plus cordiaux pour la France. Le Canada tient à rester Français par le cœur, il. parler notre lan6ue, à se regarder comme de notre famille

Le langage parlé au Canada rappelle celui des paysans français avant la Révolu tion. On entend des gens du peuple qui disent j'ailions , voûtions absolument comme un campagnard de la Besace ou de la Brie, il y a cent ans

Il y a quoique chose de touchant et d'émouvant à retrouver ainsi une évocation de la vieille mère patrie; et, lorsqu'à bord d'un navire canadien, on écoute parler des matelots, dans une sorte de palois qui semble sortir des entrailles de la Unre fran çaise, la pensée salue avec un respect attendri les grands soldats qui ont tenu jadis notre drapeau avec tant d'héroïsme daus le

Nouveau Monde

Si. dans les écoles du Canada, on ne tenait pas beaucoup à enseigner la langue française, il est probable que cet état de choses se modifierait. La France est loin le son de sa voix ne parvient pas chaque jour, tandis que les accents anglo-saxons frappent sans cesse l'oreille, dans l'Amérique du Nord

Heureusement dans les établissements scolaires canadiens l'étude du français n'est jamais oublié. Ce qui est le plus difficile c'est de redresser la langue corrompue des enfants et de leur inculquer le sens vrai de chaque mot, ainsi que son orthographe

Cette malheureuse orthographe française combien elle est offensée sans cesse! Dans les cimetières, par exemple, où beaucoup d'épitaphes sont écrites dans notre langue ou du moins, en ont la prétention, on ne saurait se figurer l'étrange façon dont ces inscriptions sont inscrites

Les sociétés pour la diffusion du français feraient bien de se préoccuper de cela et de se mettre en rapport avec les Canadiens afin do conserver là-bas, au-delà de l'Atlautique, le foyer de notre dialecte national

Si nous nous désiuléressons, il est à craindre que, dans un temps plus ou moins long, le Canada ne parle plus le français attendu que les lgngues se modifient au cours des siècles

C'est, en outre, la meilleure manière de rester en communication intellect ueile avec notre ancienne colonie. Les écoles canadiennes auraient grand profit à avoir des rela tions plus suivies avec nous et à profiter ainsi des progrès scolaires français

Il o<( à remarquer que les sentiments des Canadiens à l'égard de la France ne se manifestent pas seulement dans leur pays ou les constate aussi aux .Etats-Unis, dans les colonies canadiennes qui s'y trouvent et qui tiennent à conserver leur caractère d'origine et à ne pas se laisser absorber dans l'immense océan humain qui peuple la grande République américaine

La question la plus grave et la plus délicate que l'on ait à y résoudre est celle de l'enseignement, car si l'on reconnaît la nécessité, pour les enfants, de traversier les établissements américains, il faut qu'ils reçoivent leur véritable éducaliou dans les

Une pierre d'achoppement est la gratuité des écoles américaines. Dans les établissements canadiens, on demande une légère rémunération, moins de 3 francs par mois ce qui n'est pas considérable sans doute mais ce qui constitue une différence sensible pour tés pauvres gens

Peut-être, en utilisant mieux les revenus importants du clergé qui a ses ëcoles et qui possède 250,000 francs de rente, pourrait-on arriver supprimer la rétribution exigée

Barotte posa une main sur l'épaule de Pierre et murmura doucement

Pourquoi me le dire? Est-ce que je ne l'ai pas su dés le premier jour! La colère t'a égaré. Tu as vu ror.fçe. Tu étais fou

C'est vrai Ma via entière ne suffira pas à expier cette abominable vengeance. Mademoiselle de Rambert avail la pureté d'un lis. Oui. j'ai été coupable, fou de rage et de honte, furieux! Que les dire '?. Cet enfant e;f l-> mien, et je veux savoir ce qui! est vl.hi, duMé-je m'.idresser la mère ellemême

Mademoiselle Louise est un ange de douceur et de bonté! Si on ne le voit pas auprès d'elle, si elle n'en parle pas, si personne daas son entourage ne le connaît

Achève

C'est qu'il est mort Les enfants sont fragiles. Combien en voit-on qui n'ont que quelques mois, quelques seinaiues d'existcnce

Non, il vit

D'où les sais-tu

J'en suis certain

Barotte eut un sourire de pitié

Pour le supposer il faudrait accuser mademoiselle Louiso d'un manque de coeur et d'une cruauté. EUe, abandonner son enfant fût-il né d'uue violence, tilt-il celui d'un misérable, c'est impossible Elle en est inca pabli

Elle, fit avec amertume Pierre Broudin sans doute, mais la baronne d'Orvillier l

Marotte resta muet t'ierte Broudiu insistait

On a pu tromper la mère, la duper, lui meutir.Ne fallait-il pas sauver l'honneur des

Rambert. éviter uu scandale pareil à celui qui avait écrasé les paysans de la Butte-auxRoches

Barotte ne desserra pas les lèvres

La baronne d'Orrtliisr

Il est probable que cela amènerait beaucoup

Ces écoles paroissiales s'adressent seulement aux jeunes enfants qui oublient vite ce qui leur est enseigné, lorsque l'on ne continue pas à leur parler français

Il serait donc à souhaiter qu'on ouvrît des cours commerciaux canadiens et des écoles professionnelles, où i'on s'exprimerait en français. Ceux qui sortiraient de là seraient, sans s'en douter peut-être, des ageuts permanents de l'idée française, dans ce nouveau monde, où nous ne tenons qu'une bien petite place matérielle, mais où nous pouvons conserver un grand rôle moral, car la France demeure le pays qui parle le plus à l'imagination des peuples

Ce que nous venons de dire de l'Egypte où notre drapeau ne flotte pas, et de l'Amérique du Nord, s'adresse à plus forte raison aux contrées soumises à la France, à nos colonies, telles que Madagascar et aux pays de protectorat

L'œuvre d'assimilation et de civilisation ne peut s'accomplir que si la connaissance de notre langue se généralise, non seulement dans les classes instruites, mais dans les masses populaires

Nous avons affaire à des races qui ont une religion fort différente de la nôtre et qui, de ce fait, sont séparées de nous par un profond fossé

Puisque la France est maintenant, par ses possessions en Afrique, une grande puissance musulmane, et par son empire colonial asiatique la souveraine d'hommes de la race jaune ayant des cultes à eux c'est par renseignement de sa langue qu'elle peut espérer faire entrer des sentiments français chez des millions d'êtres humains qui sont devenus ses sujets

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA QUESTION DE TERRE-NEUVE

Nous avons, il y a (jufilque temps, exposé où en était la question de Terre-Neuveou pour parler plus exactement la question du Freneh Shore

Voici sur ce sujet les nouvelles les plus récentes

Jusqu'ici le cabinet de Terre-Neuve s'est refusé à renouveler le modas vivendi, expiré depuis vingt-quatre heures et on doute qu'il consentira à le renouveler pour une autre année

D'autre part, uue conversation diplomatique a commence à s'engager entre lord Lansdowne et M. Delcassé mais, en dehors du fait que, des deux côtés, on a paru animé des dispositions les plus amicales et les plus conciliantes, il n'y a rien à dire de cette conversation

LA RENTRÉE DU PARLEMENT

Suivant les indications de la Constitution c'est aiiivs-demain, second mardi de janvier que s'ouvre la session ordinaire du Parlement

Dès le début de cette session le Sénat et la

Chambre doivent procéder, ou le sait, à la formation de leurs bureaux respectifs

Il semble certain que, saut quelques modifications pour le secrétariat, le bureau du Sénat sera pour ce qn'it a été"pour 1900 et que le président sortant, M. Fallièrcs, n'aura notamment, pour la présidence, aucun concurrent

A la Chambre, au contraire, diverses listes sont déjà prévues pour les diverses fonctions du bureau

Le président sortant, M Deschanel, qui n'a point quitté le fauteuil présidentiel depuis le commencement de la législature actuelle, aura pour con current M. Henri Brisson, qui a déjà occupé, on le sait, les fonctions de président, sous de précédentes législatures

La candidature de M. Henri Brisson est sortie d'une réunion tenue le jour de la séparation du parlement, par les membres qui composent les bureaux des quatre groupes les plus avancés de la majorité républicaine

Mardi, au palais Bourbon, le résultat du scrutin pour la nomination du président constituera tout lintéiOt de la journée

Pour les fonctions de vice-présidents, de questeurs et de secrétaires, plusieurs listes sont déjà préparées; cependant des modifications ne sont prévues ou ne semblent possibles que pour un siège de questeur, un siège de vice-président et suivant l'usage, trois ou quatre sièges de secrétaires

Après la formation des bureaux, !e Sénat et la

Chambre auront régler l'ordre du jour

Au Sénat, c'est la discussion du budget de t qui occupera jusque vers le 20 courant presque toutes les séances

A la Chambre, en vertu de t'aecord intervenu entre le gouvernement et la majorité qui !'e soutient, c'est la discussion du projet sur les asso dations qui sert mise d'abord à l'ordre du jour

Cette discussion serait ouverte au plus tard le lundi janvier

On prévoit que la seule discussion générale

Ce nom lui jetait un froid dans l'àme

D'elle, en effet, on pouvait tout supposer tout craindre suis allé tantôt au Prieuré, dit-il. Si la baronne a in secret, eUe est en traiu de l'emporter dans la tombe

Que veux-tu dire

Si tu étais passé ce matin 4 l'hôtel de

Rambert

Qu"y aurais-je fait

Tu aurais pu nous apporter des nouvelles de madame d'Ortilliers. Bidault en at tendait aujourd'hui. Depuis quelques juurs elle est à toute extrémité. Les medecius l'ont déclarée sans espoir

Pierre Broudin blêmit

Barotte venait de redoubler ses Inquiétudes

Peut-être madame d'Orvilliers savait-elle seule ce que son enfant était devenu

Et cette enlant était une fille, il n'en doutait pas, car plus il réftécliissait, plus il se disait que l'inconnue du paquebot lui avait raconté sa propre histoire

Impossible d'être a Paris avant quelques heures, murmura-t-il

Barotte insinua

Tu ne partiras pas sans avoir ta Rose

Non

Veux-tu que j'aille la chercher

Viens avec moi à la ferme, ordonna

Pierre. Les chiens les connaissent. Autrement, dans uu instant toute la maison serait sur pied

Allons

Ils sortirent

La clarté sente des étoiles i!ls!minait le magnifique paysage au milieu duquel ils se trouvaient

A quelque distance de la maisonnette de

Rarotte, au sommet du coteau escarpé qui bordait le ruisseau, les murs de la ferme se dressaient comme des bastions pour laquelle plus de vingt orateurs sont déjà inscrits prendra dix ou douze séances la discussion des arrêtes du projet, à supposer qu'elle se poursuive dans des conditions régulières sans obstruction sérieuse, n'eu prendra pas moins de quinze ou vingt

Cette discussion serait uniquement interrompue les vendredis, pour la discussion des inter pellations et pour quelques jours après le au courant, si le Sénat introduisait dans le budget d'importantes modifications

Dans le monde parlementaire on a de tous côtés 1 impression que la discussion du projet sur les associations et plus particulièrement des articles sur les congrégations religieuses, sera très animée, peut être fort accidentée

Il est intéressant de rappeler que les groupes ministériels ont déjà désigné en prévision de cette discussion de nombreux délégués qui ont reçu mandat de rester en communication directe avec le gouvernement pour rétablissement des principales dispositions et aussi pour le règlement des incidents qui pourraient survenir

Les CoDtnTeBtioDs_pi8s d'Amendes

Parmi les nombreuses propositions de lois déposées durant la session dernière, sur le bureau de la Chambre des députés, il en est une particulièrement intéressante et qui a reçu déjà l'up probation entière des plus hautas notabilités du commerce parisien

MM. DesTarges, Larhaud et deux autres de leurs collègues veulent qu'on supprime la peine de l'emprisonnement ou peine corporelle, en matière de contraventions

Le fait d'embarrasser la toie publique par des incni'i'li'Hicnta de matériaux, celui de ne point éclairer, la nuit, ces matériaux ou une excavation quelconque, celui, eulln, de ne point obser ver les règlements de petite voirie, constituent par exemple, des délits entratnant d'abord, une amende et, en cas de récidive, la prison ne faut plus, seloe les auteurs de lit proposition, qu'il en soit ainsi. Ils se sont d'ailleurs inspirés à bonne source et les faits abondent maintenant à l'appui de leur thèse

Un membre de la chambre de commerce de

Paris, M. Mesureur, a adressé tout récemment à cette compagnie, un rapport documenté sur la réforme tentée par MM. Desfarges et Lachaud en vue de l'abrogation des articles 474, 478 et du Code pénal, relatifs aux contraventions

Au nom de ses collègues, il se rallie à la proposition par des considérations d'une absolue logique, llnous fait remarquer que, le pm< ?ou'vent, les personnes auxquelles des nt infligées ne sont pas les auteurs r contraventions eu ne soin poursuivie t "> i que la responsabilité civile n'est pas admise en matière de simple police

C'est ainsi, notamment, que les entrepreneurs des services publics de la ville de Paris et des travaux particuliers sont poursuivis à la suite de toute contravention reiovéc contre un de leurs ouvriers

Ils paient d'abord l'amende. Si le fait se reproduit, ils sont punis de prison. S'ils ont un ou plusieurs associes, ces associés sont punis des mêmes peines. On signala même ce fait peu ordinaire de la condamnation encourue et de la peine subie par un industriel habitant la province, et associé d'une entreprise de Paris, pour une contravention dressée un employé de cette maison de Paris

L'amende intimée. doublée ou triplée même en cas de récidive suffirait, selon l'honorable rapporteur de la chambre de commerce, à punir de petits délits, si fréquemment impersonnels

Et, dans le cas d'un ouvrier comparaissant pour une contravention dressée contre lui, De serait-il pas bon d'écarter, pour une récidive, la menace de la prison, une foule de moyens qu'on pourrait detinir pouvant lui permette d'onccurir sirnptemont l'amende et de la solder

Il nous faut ajouter que la chambre de commerce de Paris, saisie du rapport de M. Mesu reur par sa commission de législation commerciale, a adopté ce rapport et l'a converti en déli bération, le signalant ainsi à l'attention des intéressés et des pouvoirs publics

Histoire d'un Forçat évadé

Des agents de la sûreté arrêtaient, il y a quelques jours, en flagrant délit de vol à l'uialage, place Maubert, deux individus qui décla rèrent se nommer Dominique Elle, frgé de dixsept ans, sans domicile, et Paul Schneider, âgé de trente ans, habitant 47, rue Moufl'etard

L'état civil donné par Dominique Elie fut reconnu exact, mais il n'en fut pas de même pour le deuxième individu arrêté

En effet, en consultant les fiches anthropométriques, on reconnut que celui qui se donnait pour Schneider n'était, en réalité, qu'un nommé

Nicolas Fabert, originaire du ffrand-duché du

Luxembourg, condamné en f892, à dix ans de travaux forcés et envoyé à la Guyane

Interrogé i ce sujet, Fabert ne fit aucune diflicutté pour reconnaître que ce nom était réel tement le sien et qu'il s'était évadé de Cayenne où it subissaik sa peine

Voici son odyssée teile qu'il l'a racontée à M

Cochefert

A cinq reprises différentes, j'ai tenté de m'enfuir de la Guyane

La première lois, j'ai été repris à Roura, dans la Guyane française, et condamné pour ce fait à deux années supplémentaires de travaux forcer, le 22 août

Dix-huit mois plug tml. je tentai de m'évader de nouveau. Mais, arrête it Caux.je fus condamné le 17 juillet 1395 à trois un< de travaux forcés

Ma troisiê.rne et ma quatrième évasion ne me réussirent pas davantage, et je vis ma peine s'augmenter de sept années

Rnlin, le 15 janvier je m'évadai pour la cinquième fois. Au lieu de me diriger vers la

Les deux compagnons connaissaient les détours du sentier qui y conduisait et ils au raient pu le suivre dans les ténèbres les plus profondes

Bientôt ils franchirent le portail imposant qui sert d'entrée aux bâtiments

Ils passèrent

Les chiens de garde vinrent les flairer en grondant, mais il suffit d'un mot de Barotte pour les apprivoiser

Paix, c'est votre maître

Arrivé sous la fenêtre de Rose, il frappa doucement aux carreaux avec une gaule de coudrier

Elle se leva aussitôt, se pencha sur le petit balcon de bois snr lequel quelques vases de fleurs étaient posés, et Barotte lui dit à voix basse

Mademoiselle Rose, il y a là quelqu'un qui vous demande. Ouvrez

Elle devins sans peine. Ce ne pouvait être que lui

Pierre murmura-t-elle

Bientôt ils furent dans les bras l'un de l'autre

Autour d'eux tout dormait

Toi disait Rose heureuse de ce retour

Enfin Pourquoi ne pas m'avoir avertie Tu ne nous quitteras plus

Qui salt

Es-ta heureux, au moins t la murmura à l'oreille de sa soeur

Je le serais, si les millions faisaient le bonheur

Les millions

II posa une main sur la bouche de Rose en lui disant

Silence! Peux- tu venir demaia & Pariel

Si ta le désires

Tu demanderas au grand hôtel M. Turner, de Melbourae. Tu n'oublieras pas ce nom côte, je me dirigeai du côt 5 de la foret Après dix-sept jours d une marche ti a plus pènibles ne me oournosant que de choux palmistes, j'arrivai çnftn sur le U^uvc Coran tin, qui sépara la

Guyane française de la Ouyaut; aogiaiso. Arrête par les Anglais, je fus interné dans un ca chot de Posl-Hiver, et ce n'est que trois jour après mon arrestation que le gouverneur de la ville douna Tordre de aie faire mettre en liberté

Je suivis le fleuve et, m'étant emparé d'une pirogue, je parvins à gagner, par le fleuve Demerara, la ville de Gcorge-Town, où je restai jusqu'à la fin du mois de décembre Comiui j'avais réussi à gagner quelque argent en vrn dant do sucre d'orge, je pus prendre passage surun paquebot hollandais, le l'rincc-Wiihelm et débarquai au Venezuela, où je restai

A Caruas je pus travailler pendant einq mois, en qualité de cuisinier, dans un hôtel de la nlte fou m'avait dit qu'il y avait des

Mais là, comme j'inspectais le pays, je f.iii être assassiné par des enereneurs a or et je revins bien vite à Caracas, heureux d'avoir pu sauver ma peau

Je repris un paquebot pour aller à Fort-deFrauee, dans l'île du la Martinique, et quinze jours apri;s, je parlais pour la Guadeloupe. Ne trouvant pas i gagner ttaa vie, je résolus alors de revenir en France a pied, en'\ v nom île Schneider

Il y a trois se m ai es, j j'avaia été arrêté dans une rane sous l'inculpation de vagabondage

Gr:'ico il 1llol1 faux état-civil, le parquet un remit en liberté. Malheureusement, j'ti et moins heureux, avec les agents de la sûreté, car ceux-ci m'ont reconnu et maintenant un va me reconduire à la Guyane. Mais comme je n'aime pas le pays, je m'évaderai de nouveau, et, cette fois, je ne ferai pas la bêtise de revenir en

Franre. Je retournerai au Venezuela, où je suis certain dc faire fortune

FaLert a été mis à la disposition du parquet

ÉCHOUAGE D'UN PAQUEBOT

De notre correspondant pêrticulier

Calais, 5 janvier

Le paquebot le Sord, faisant le service entre

Douvres et Calais, s'est échoué à une heure et demie, ce malin, par suite d'un brouillard pais qui empêchait complètement de distinguer lc feux de rentrée du port

Le Nord marchait à une très petite vitesse

Quand le capitaine s'aperçut qu'il effleurait la jetée ouest, il commanda machine en arrièro et vint s'échouer sur la plage, en face du Casino

Le remoniueur Champion a porte serours au

Nord, mais il lui a ét.é impossible, à cau?e du breuillard, de l'aburder avant trois heures du matin

Les 73 voyageurs qui étaient à bord ont èlitransportes la gare maritime. Le dëb^rqut ment des dépêches et des culis est assuré > ir la

Soriété des Ronleurs. Les dépêches sont parties pour Paris, ainsi que la plupart des voyageurs il six heures du matin. D'autres trains vont être

Le .Nord, échoué snr un fond de sable uni, est flouement ont comme! .< matinée même à onze heures

Calais, 5 janvier

Le paquebot le Nord été renfloué il mitli. sans difficulté, le concours des remorqueur

Champion et Calaitien. On n'a constaté aucune avarie sérieuse

Le, service, des dépêches et des voyageurs est

UN TAMPONNEMENT

De nolrt corrctpondanl particulier

Laon, 5 janvier

Une collision s'est produite la sortic de la gare de Laon, hier soir à neuf heures, entre le rapide de Paris à tlirson et un train omnibus allant de Hirson à Paris

Ce deroier convoi stationnait à l'entréo de la gare, attendant la voie libre, quand il fut tamhonné par le rapide

Quatie wagons de marchandises Qui se trouvaient en tête du traiu tamponné ont heureuse ment amorti le choc

Le conducteur du train omnibus et une femme ont reçu de contusions sans gravité

Les dégâts matériels sont important

Les trains ont subi des retards jusque vers minuit

DÉVALISEURS DE VILLAS

Si l'épuration de Paris amène 'le nombreuses arrestations d'individus sacs aveu, ceux qui peuvent échapper aux rafles tiennent se réfugier en Seine et-uise, où ils commettent d'importants cambriolages en plein jour dans les villas inhabitées

A Juvisy, la propriété de M. Fossey, négociant faubourg du Temple, à l'artà, a reçu la visite de cambrioleurs et a été dévalisée de fond en comble

A Majidres, une vilta appartenant M. Combarieu, ancien pharmacien, a été également pil lée

A Montlhéry, des malfaiteurs ont profité de l'absence de M. UeUliayc, rentier à Leuvilie-surOrge, pour s'emparer de nombreux objets de valeur et d'une s-iinme importante en numéraire: ils ont négligé d'emporter nne liasse du titre nominatifs. Des bijoux de famille ont été enlevés

Le château de la (îastine, situé dans l'arronJe le connais. Ton protecteur

C'était son nom et c est le mien

Comment

Je l'expliquerai. quand nous seront seuls tous deux. Ne dis à personne que je suis de retour

Pas même à ma tant Colombe

Je l'ai vue. Elle me gardera le secret 1 Et notre ère dort

Puis-je le voir

Sans doute

A l'instant

Tu repars donc

Il tira sa montre

Je n'ai que le temps de regagner la gare

Comment

A pied comme je suis Tenu

Qui les presse

Un devoir que j'ai à remplir, une grande inquiétude qui me tourmente. Demain tu sauras tout

Le père dormait en effet profondément

Sa chambre, très vaste dans cette demeure qui avait été jadis un maneir de gentilshommes, était sévèrement meublée, comme la phipart de celles des vieux paysans normands

Une grande armoire de chêne, bizarrement sculptée. en garnissait un côté

Une table a pteds tors tenait le milieu sous les poutres noires qui semhlaient vernies sous leur couche de fumée séculaire

Le grand lit était garni de toile flammée et sous rideau le vieillard était étendu et sa tête aux cheveux blancs s'eafoaçait dans la plume de l'oreiller

Ses yeux étaient fermé et de lèvres entr'ouvertes un uotn s'échappait

Suzanne

Céuitea ci 1ère morte qu'il appelait dans son rêve et qu'il aurait voulu rf joindre discernant de et atT sn! à M er, artiste peimnr f%ris, a été ibJ à <v la nuit dernière

Les enw Ba<t'EoKhi" de Deuil et de .Mooft

DQorcncy font p visités par cal lurnûd org&uisées par lu&cuiiartuurie nt la pu lie locale

MONSTRUEUX FORFAIT

D notre correspondant

Pi't'i ü

Kullia. ..u.:j

Une près tl tu; car. j .n:. i ni iri'Mi t ,uiu. ;cllt ïh'IIK b .•\clllL

C ,i;iil'Ula; de sa. pi'ei au Ckduvi'e étaient ami> ta

It par-" nt voulu lraître stand a cuiiii .irif i< a n'ayant qu'on p; rtu

L itlenUU'; ic i.t :uuii>u .jru\ iuP fait n'a pu être

Lo parquet ur au, s'esl iimuodiateiueut transport. sur l&s lieux

AU MUSÉEDU LOUVRE

K' us iiciurniut iic: ;s tUt litî Ittin m i1 -̃•. .!S r un fct-'u! roui marqi

L'ai la sa) if iir.< muions et dp. mH< ̃' y démon! re (et les éloges unani: il iionnairos qui veillenl mx destinées tfe ce tomtâche lés. il failli quai!. On in ut, inconnues du grand public, d^viis ceul e

On réussit h m^tt af de lUibens, et 1' r

H et sans compter ci'autres rhi'fs-ii'u'iivre

Ce qu'on a f.nt pou'' H'ai " on If fon quelque temps, pour M.us ci dant on va réunir, i tvilios beaux spécimens île l'art du meuble cl les ouivrca <le Houllc, tle Creusent et de n r émules en ÉWiiiHle.riti

Les cinq nouvelles Sali es

Elles neyont point nouvelles vrai dire, mait vont recevoir une autru affectation

Ce sont celles qui fnnt suitn au vestibule rie bronzes antiques et étendent en enfilade jusqu'il la rue île ltivoli. On y acotHifl par

Henri Il, qui est, comme on le it, situé junte sous l'horloge

Un y avait installé îles CDlleclionR uniques d dessins des Ecoles italiennes et flamandes. fta vuyait là îles fusains eld^s sanguines du Tintoret. du Tilien, du Caravage, au crayon noir An Michel-Ange Buonarotti, l'admirable artiste à la fois sculpteur et pomhe qui <kcot& Si

Léonard de Vinci y était représenté ainsi que ics vigoureuse des 'renier , do? Vaa lier Meulen, des de tant d' uires enfore dont les noms wmt synonymes u art et de beauté robuste et grave

Un a enlevé ces dessins (avec quels soins, oa peut l'imaginer sans peine), nn a rechampi les murailles, souligné d'un trait d'or les fin moulures des lambris; le plaurlinr, convenablement gratté et nettoyé, a repris un éclat frais qui met en valeur les déticatea mosaïques de s -s incrustations de bois rares somptueuses, qui ga, ude.un d'authentiques meubles d'ert. 11 y aura la

Louis XIIi, la salle lîoulle, consacrée au seul

KtylB Louis XIV, celles de la ltégeucc et de

Louis XV celle dft Louis XVI

Dana chacune d'elles on réunira les œuvre les plus belles, les bibeiots les plus rares de tapisseries, restaurées et remiwf en état par le fées qui travaillent dasa, les ateliers de rentrtiture des Uobelins, couvriront les murame

Dans les espaces libres, on acrrorh raphoes d'arme?, des cartels ou des socle; on placera <lr- ̃<̃••'̃>̃̃<̃-̃ A na. petits meubles adorabl- ireté de style et d'une éit-gauce de f c le milinii dan lequel ils seront exposes remettra en valeur

La Salle Boulle

Mais, sans conirodil.la salle Boulle, sera entra toute la pin hf lie

L'hnmrrif ir de ces me<j artistique. ri >i\ •̃̃• -i- ̃ .-̃ ̃ ••̃̃̃ ̃> rRosa dit à son fr^ro

C'est ii " ••! !̃•̃'̃̃ !° '"i? mot qu'il pr nonce ma

Pierre h cette tête blanche et i einbra^- riciii

Le virilisrd nest id et continua mi plaiiii' ne nzanne

Et, dans s<?s bras, Piirr

Jui à- , r baiser en lui répétant

A demain Tu u viendras

Oui

M.Turner.au. Graa<l-Hôt l, n'oubii pus

Je t'attendrai

II s'enfuit accompagné de Itarotte qu'il contraignit à les quitter auprès de sa maisouuettn en lui disarit

A bientôt

Il s'éloignait à grands pas saut, il revint vers le mendias

Tu peux me donner un

Lequel

Lis ceci et reponâs-mol à Paris. Deux mots suffiront

Leurs tnaJus se serrèrent et il di is la nuit

Burette rentra dans ta chauiiii>-rr- •• 1a lueur jaune de sa chandelle il déplia l< papier et lut, non sans étonnement, ce qui suit a Combien cornpte-t-on de degré au nf-rron du Prieuré et à l'escalier du château, j .i la chambre de la tour carrée où Il y t ..il une lumière dans la. nuit du 17 eciulu h

Ecrire à M. Turner, Grand-Hôtel, Paris

S'informer de ce détail en se-îret et répou drç de mème

Tiens, tiens, pensa le mendiant, c'est bizarre Mais puisqu'il le veut

A tcfj>? .) Charlp? ¥ ™r<rg

=======================================
PAGE 2
=======================================

rJbM̃a moniewx dans leurs ornstmmtatlon^ olt que bois les plus parus' s'u.cHi.c'n:ut l'écaille et au et l'ivoire, le ûr judicieux tnon-iihera lit dans

Le mïf é<? en _et en créatltfTfg" qui portent sa gsmtupe. Oe sont d'abord, Jeux grandes armoires it.jeorëes de marquetetics omcmrntntes, puis un grasd biiivws plaV, incrusté dYcaiile ci de cuivre, deux penduteeà gaine, au chiffre dit Boi-SoWI et portant en sujet des ijua.lrigf en bron&r doré deux ou troi? }ji;tiU nur-nUlc. "̃ o S iiiet3vl>es fauteuils de léuuque >t l'amèwblcnteni utre l s tapisseries. fameuses roi

Gomme m le voit, le tatou si pitrUeittier <la

Boirttc, éclatera la. Oit lu les ga HpUMideur. Ça sera justice; cet fconimaK tacite rendu à sa méd'art, eu lui une sutue dans les cuirons de ce la. i>atri au iweulile,Musiques Curiosités

Parmi les curiosités artistiques iiue vont non

Tf-v

Mi?. [ilarw tout rt'abor t une swtc de iji; ,̃ v-cii'^y ?î'nr; .•- fr!'ms de RaDhirnpe, ré petit

OrG le plaise rtfli'i inévitut/; :ite

Louin XIII, mais où des objets nawirtfcti.ur ̃̃; iu

Peu importe, srta sont >̃•- i i : aient ligues il Mtértt, leur ••tisçine. Amji' nslun-; et Jour date

Ôji lins les Stttlc Lnaif" XV t

Loi! rbo bureau plat urne de fiH r- binées an b l'onze doré, de la ru grande tvisuit' ISii-n v ne oit pas sij/n e seul peutêtr " qui l'ait saié sans in la prendra cette pif-ce superbe, -m m la Uutrre elle ligure dan le bureau du directeur le ttoMitterie. Car on admet aux lJeatux-Arts, n n o fsi}ue<(ue raison, <)i> on peut ^i'ti.cr dw rappsrta sur un autre mtuhte c u un buroau estiuié l,a oie en boi doré qui (lirait u i' ,ui tpp:irti nt, à 1 li ure actuelle, au ministère fie. nr, y prcflitni re à bijoux deMarie-ABUîlnettR,aui\; :;i>t-.iSrh\veril< g r. du peintre l)es uit et de,; ciseluurrf fores

Sier, Tlionnru et l'eurhère, car elle ne retournera p is au Petit-TrMuon, où elle était exposée aupuritvHnt

Le curi- •>• !̃ :n>v>i!r3 auront de quoi ftliaUire a quelque tciaiw alant la plupart, serotu .iccwmp it'iiées d twt Ltelit créations de Carlin, 4 Hoeiugen, de Jaeob, de tteceoiau t

Prochains Ouverture

Bien que les travaux d'aménagement soient à peine coniiii.'ncés à l'heuit! actuelle et nu'il faille les exécuter av:-c tous les so'ms imaffinah!es, lea eonservateurà du Mobilier national ipèreiit -c .'piîiHant 'être en mesure d'ouvrir les l'OU publie dès les premiers jours du peut-être avant

Kwii <-̃" '.ei.-pions bien volontiers l'ai/c-nre punique nous soyons au fond pesuadés que c'est là un tour de force dont la réalisation est résolue impossible l/aulre part, il va falloir proce'lnr à d'importanla rcniaiiicmcnttt dans lea autres salles, car ttestdc louto île rendre aux conservateurs tlo. !a peinture l'équivalent dc la. pl.ioe u'i: f raci usen ent an'.ordéc à leurs cor.I .lubilier etdM objets d'art j a tiitniv jours au Louvre pour les tapissiers orheurs <!e ec que, un pnellcnl des >< lurtines "I

Londres, r> janvier tord Kttdhen r télégraphie de FrOtoria, ï jani l r, 7 heures 25 soir

Situation dans LA COLONIE. Les Boërs de l'Ouest semblent se diriger sur Calvinhia. Ceux de l'Est se sont probablement divisés en petits détachements

Un autre petit commando a passé l'Orange à l'ouest d'Altwal North

Les Boërs ont de nouveau fait leur apparition sur la voie ferrée dar.s le voisinage de Rhenosler

Suis il et; douteux que Dewet soit avec eux

DEMANDE DE RENFORTS

Londres, 5 janvier

On mande de Onpetown (fie lord d Kilehoner a leniiuidd 5,uO<) huinmeo destines à gal'der les miues au nanti

Le Cap, 4 janvier

MàHB Anglais ont attaqué, le 1" janvier, les mmandos d'invasion qui occupaient queli ues kopj^s près de Miildlcburg, mais ils n'ont pas séusxi à les n déloger

Les Boërs ont cependant évacué leurs positions le soir

Les Anglais ont eu cinq blessés

Maseru, 4 janvier

T>s troupes anglaises parties à la poursuite de

Diwv>'t, sont paï'sêiïs l-'icksburg, puis elles se sont divisées en trois colonnes 'lui ont pris l'une la route de Hammonia, une autre celle de îmiimando-Neck ft la troisième cette de WolBiarans-lloi k

A llaininonia, les Anglais ont pris aux Hoërs du jïm>s bétail, quelques wagons et fait une trenlame -do p>ri?oiiuiers. Un entend sans cesse le bruit du canon

Ficksburga été abandonné; tous les résidents anglais se. rendent dans le Basutoland. On il transporté tout le stock du blé au delà de la frontière. Les Boërs ont réquisitionné tous les aMgasins

LES IFRIMNOERS

Le Cap, 5 janvier

L. bruit court que ces jours derniers, un ecrtain noTiiJjro d'AfriUaaderâ du Cap ont gagné la rtie •occidentale de la colonie, ProbaltîuniCDt gtour so joindre a'ix Boërs qui l'une env ;iin

Un régi meut aiiglais est parti pour Picks-Uarg

CONVOCATION DES MINISTRES DU CAP

Le Cap, 5 janvier

Le président du con.scil a eu ce matin une londue eoflft'reiK'e avec sir Alfred Milner. lis ont fOHDSg'feTATtVILLBS ^SJ '^ M^888 X' VALEKK!Il!^ÇAiSBS ^.[X VAbgBRS ttlUKBa %£ X" AL 0&S ÉTEANoER8S DIVERSES

Bourse du 5 Janv. i ^n ,ç .n an . ^aî.Loire: ™T:~ ^Oh! 93 OU iT'iTT ïirn p^> "i unnci'x w: <x 1WJ0 Ouest, avril l'JW iûtii et Gaz îO,'0!&Mj.tta©tU.eot M9 5 Con>p.âo6\Vayoi>i.tB.. îtO r> Consro fLot ( J8S8 n 35 77 SO 8.U.) sa sa

MaUai-Vohl.2t.r.r,ô( .. 'i t Ouest-Alpenen 6 Fires-i.ille Wï W.. Dette unlfi 105 M SN S0;ûe tamp. . 7 S 450 4SI Mi Creeit f.,nc .<̃. va

O. :r. 500,1. p. rr. rançais ^3.. 6 Const. oe Uvailois-Perret Oblig. domamn- J 1/8 Ofù Hftr.Egyote). VI =/comra. 18 ïWO/Or.5OO 458.. 4M 3O g ; 000.. Baieaux-farisiens S Haïti lS7s 5 0/6 S34 ac Ottomane &33 sii BMaue àyooth. r.isesfr- to :on,' étau •" • r.,< a t.p. act. jouïss. t&î Trainw.dép.Deux-SèvTes. 465 la ̃ tst Crédit, Canadien.. > Qiem. de f er t>é n. 3 0/0 18S(i 130 W Sa - i -j c,- P w '̃" 'om?a?. Transatlantique de Paris etS nî. S" ., 0/018 4 MODtlier BsDagnoi ̃̃ 4SI.- Cabtes téleor

WU '!Il 3\6, .ouissance. i i/2 070 ior). 1P4 ao âud-Autnctaien-Lomoard. • auHord /0. Voitures v.ma-m

M •• Apeaca Hava KO.. U>i lUUea 0/ (or). •• ManU-ocaux d'Italie 88 ist-Aieénaa l m CtritadaMo J)ii TRAKSVAÂl i- r- Ooi. Vicior-i nmaBu l a 143 M 134 :••̃ fa; j aa àfc iUffluetH- iiuu a ftAi

NorveKi'n ï O,'O il 86 M 86 Nom de l'Espagne. un., 184, iM 25 4î Wueier.i. nwi.- ^ .j tu'AKUtn 4 0/4 • If î5 iîl i; ^cautiiie.. S1! •• Comp;"Minat l<t'tia.àGaz 1= > lâ75 Portugais 3 0,0 S4 60 portugais 64 75 î 2 /ï

UeBome uKîii'î9.' <î3 652.. 6"<5 J8 M t i • Saraiîôsne rss 274 Are-no 3 o/0 4 .. 4iâ Uu v

Sai4c,: i' ̃̃ M . aoretue Ep.;C> fr.de ; 18 c E>etr. (seawur R. ar>. 10 -4 9/0 ÎSSS 1S3 Télégraphes du Nord 8 •̃ ? A'.r-'r, 'lascara. Î0/0. 4i& BucUe F.ilfe I 3 3 0/9.. i Il MétwBctCon . franc, tiesi Etablissements TKVtal .> 70 -K6î Obi. Tabacs port. 4î/ /e. So4 5 .• Gaz ae Maartc Mi •̃ •. > :•>“ a Aio-9efra. 446. Cana de i&!3 ûarai-Voteanynuèttf.ds) as ~J> Figaro 468.. Houmain 1SS0. 7 -A ïauac oe lEmi<. ouom. 215 MouiOiû-aican Ti . ue rauama de Lyon 3 a/0 11 .. 9î a Peut Parisien, p"ex-c 51. 9M 5 0/0 amortiï. 1SSÏ. •̃ aa PhiiiDpioos.. s&o Mosiaganem a Tiaret. 4 r.0 45i j m j n 13 i

Banque ï ranc cpt 3890 JS9 CaaaiUe6uec cpt. !6 3 W Grande Btstilie~Cu eni r X> t& 4 0/1 amortis. ltM. ÏÏS Thamit a XXi j 46 i 95% Ferreir j r.onicftPR'1 Parts de fonoateurH s ̃. • Lats miliiatres i is I3oo RaS et8K5 0t ̃ Huelva Central CoDper. M. Mêditerraoée i 5/ 8,3 îiof.cay

Kone.aet-raBee.cpt 670 48,0or!899. {•etS éoi. iM Aipine8(S c.min.Xex-c.l55 450 (Xusion; îtt , ïf> -<i yt>n: ::̃:? il } tH5 Tf>pnone oiî. mdustr.) 34a Bec Auer françau. 4 0,# or 1 M, • énu .. K i • Bnaaak (UsiaSs et 33 50 Midi i ai Anoaioua J0;9 ! r, M. e i so neraia l ..j --̃̃ aietlcsBaux t t o juin !)es (Société intera ) 4 0/O, ï- séné i 8 i i ̃ UoaDowaia-Balka. H57 50 Nord 3 •/• 470.. 4M i- uyvri. 4ia lé ü j, i.dei'Afnu.Sud 6J t: £^u:. lu.î 1 rauifer it0 Jumelles ei Tnéitre. M iO/ rl letï éai.l8 J H.- 8 ̃ 418 fUyan:, YMie jc 4i s î iisniiue i ar:siei!Re Î S ̃• î S de V;cày l9 Musé Grénn. act il$ lO/QorlSX W • Knvô!-Rog 18M Oriéan J H notnr. 1" hyo.nl 93 la nd. 1S 48 50 Rentrai. 4B4 i Mode Nationale & i4ie iot.eoct. ♦ 1/19/ 188O. i Jt 0 Laurium Grec 915e ï 1/î 0/C W

Deote '•̃̃ isi-î m. oe Marseille ici Cbaiew àe nécessité IC ) Intérieur 1 0/ wH 6 Huu-bonKcwm. atM 3&> ̃̃ Oaml /fl a 4i bmxrné-Oawana^o.o ifcit1 ni z uj ;y

Juin;! Union des Gaz Chaussures incroyable. Ob.4ô,0cû.!}oneui8SJ. 9t"& 97 n Volga-Vichera. l 0 nouveau i w o/oissi a/ je; Hooiu uo ixitsp ii a totmn: mes de Carmaux i4?4 i 6 Chattsstiretfranç– \9VU 4 rt ftrtnsk-Vitabsk K> 2 4fî Madrid i Caoérès 3 0?0 S3 Kouiiwon Raadfon-wefc. 11 T

Soc- :i6 Ëseoonrera-BttytoMff. il 115 Bifcutta Olirwt ce 80 41 en Ouest-Alctnen < /t 443 50 Lonuwrâs i 0/ >i

X\cr. rcallWJ- 122 ♦} àug.&l tM t/t.. 1 LttttwB^-HocISMBlwi. la 8 C inar a a 8 raWfr. m ..m .. rp.,< 4> m Vk or GokJ î s

Argentin îtte làeroe 4 /0 amoress. Ute. Medoc J0/ , r. S fr. m m. Comp. n raieBaui3 M., Jjjjrp. \-m ViUa e àttMête etaitfiq i r !nim& iatement ifeipn eit îles mini.st!< k4n s'atieud à une iéciwmtm iu portante

Itorbar1., i janvier (source an rîai

La pî'is Srsn.iv' tritoqvillité r^ne dans le Natal. N<:tivnoins. on suft ii situation, avee s.,in et les ont été avertis qu'o. ^eurraît avoir services

IJaiiri s- nuid du .Mal l, on j ireU<!n4 le corps

Uvres il la colonie

LA SANTE DU MESIDEUT KîîtftEII

La Uaye a janvier

L s docteurs? Vinkhuijïen et Coert ont eu une courte consultation avec le docteur Heymans oii:(t ein ii M1. Krilgw. L buitetfn suivant a été ensuite afflcbé

Le président souffre {lepuis quelques jours des son ancienne bronchite. Etant donnés son Age et les influentes eflmatériqties du pays, il est. ohlijé de prendre plus de ménagements qu'à l'ordinaire

Voici le bulletin publié hier'matia

Bien que la nuit n'ait pas été aussi calme. Son

Exoetlence x trouve un peu mieux ce matin. La bronchite suit son cours normal

M r Solfia s'est Dréaenté aujourd'hui à l'I. Ailles et a eu ua catruUea avec

LES BOfcRS D S L'AF !QUE ALLEMANDE

Amsterdam, 5 janvier

Une première troupe d j Boërs de la colonie du Cap, rr'fugié.s à Amstercham, partira de cette ville la semaine prochaine, à destination du

Namaqualand allemand lx Kouvernemeutallemand acédéà à ces banni des terrains dont le prix varie de 1 frane à ïr. "J) l'hectare

Scholtz croit que le sol fin Namaqualand p ;nt. au moyen de travaux dirrisation, convenir parfaitement il t'auricutture et à l'élevage du bétail

Ces premiers émigrantM se fixeront à Cïrootfonteiu, Beerslieba et Btthany les mumi de

Les ministres, dit une dépêche de Pékin, ont adressé au prince Ching et à L'-Ilung-Chang une lettre teur demandant de signer la note des puissances et d'en envoyer à chaque légation un exemplaire accompagne du décretimpérial qui l'a acceptée

Le décret devra porter le sceau dc 'empereur

Les ministres déclarent que c'est seulement après l'accomplissement de outte formalité, qui maintiendra hors de discussion les conditions irrévocables .le la note, qtio le prince et

Li-Hung-Chang pourront obtenir les explications qu'ils demandent

Les demandes d'explications devront Gtrr, formulées par écrit les réponses seront faites ver balement dans les réunions auxquelles le prince

Chiog et Li-Ilung-CUaug seront toiivoqué palles ministres

Dépêche du Maréchal de Walitersea

Berlin, a janvier

Le comte de Waldersee mande de Pékin, le janvier

Des patrouilles ont eu des eR armouchc-s piv.s de Ma-K.ing- "ic .houant;. La colonne -Madai se dirige de Toung^Tctjaou \ers le nord eu longeant la rive gauche du Peï-llo

On annonce, à la date du décembre, qu'une colonne commandé par le capitaine Heriug marche sur Yan^-Ku-Tchouans en pasaant par

Tchi-Toung-Tchnuaug. La colonne Orueber marche d ; nouveau sur Piug-Kau-Haien par

Suii-llo-Hsieii

A Si-H'gan-Fou

Takou, 3 janvier

Des avis reçns de Si-N'gan-Kou confirment l'ttXHi'.ulion de Yu-Hien, qui a en lieu le 19 décembre par l'ordre de l'impératrice

Lo princo Tuan est toujours à Ning-Hia

JO,(J( ) soldais chinois sont coucq..trés à SiN'gan-Fou; la cour n'a fait jusqu'ici aucun pré paratif de retour

Les journaux chinois déclarent qu'il serait imprudent pour l'impératrice de rentrer it Pékin parc; que le comte de Waldorsee n'est chargé de rendre les honneurs dû à l'empereur, au retour de la cour à Pékin

Les Compensations réclam6es par l'Angleterre

Shanghaï, 4 janvier

Le bruit court que les Anglais demanderont de.i compensations pour le massacre des chrétiens â Chu-Oho etresecution des-fonetJoanairc-s

En cis de refus, les Anglais recourront a la force et prendront les Iles Chu-Ban comme stalion de charbon

Dépêches de l'Etranger

MORT Du GRAKO-BU: DE WElKUH

NVeitnar, 5 janvier

Lfi grand-duc, de Weimar est mort sans souffrances, ce suir, six heures un quart

LES BIJOUX DE M1" RÎJAKE

Bruxelles, j janvier

On se souvient qu'au momeut dc s'embanjuer pour l'Amérique, on voia Mme Héjane sa sacoche coiitenunl pour plus etc 200,000 francs de bijoux: la police vient de mettre la main, œ maliu, sur le voleur, qui se trouvait avec sa maîtresse dans un appartement situé rue du

Midi

C'est un nommé nenri PerniauJ, déserteur français, ni à Paris le 22 décembre 1876. Au cours de la perquisition faite dans son appartement, on trouve quelques bijoux volés, no tanment uu christ garm de pierres précieuses mais on a trouvé aussi do nombreuses reconnaissances du mont-de-piété de firuxeltes et de

Paris

Purniaud, conduit an parquet du procureur du roi, a été longuement interrogé et a fait des aveux complets

Il a tfroué, ainsi que sa maîtresse, à la pri.-on de Saint-Gilles, en attendant raecornplisusinent des formalités d'extradition

VOL CM CHEMIH 0E Fcft f

Home, 5 javisr

LMtHmd' ar.r.iïBeeque la nuit ternièi-e, d astm triiii vws -i-îr .ml sur la ligne < •.̃ Turin à Rome tiv;;ae pa<ji:e;i où valeurs on!, ti'j vof

Seton jl'I::aii/i, ces provenaient d'Amésomme de :M.(X)0 à -HX ,0oO re d'Angletarre et de Fraoce. Une enquête est ouvetta

U TRAITE D£S UÛl5S PAR LES AHSUlÏ

Le vapeur Herzoq est arr ive, ay.mt à bord

Abyssins et Somalis pour les piines de la Hh.odésia

Les indjgènas, yapt été ioformés qu'i's .devraient travailler enchaînés, refusêreut de dé bsrquer

Le chef d'équipe envoya à br.rJ deux agents d ; police portugais pour arrêter les meneurs roai , dès leur arrivée, ias ageata furent frawWs par les iaùigènes. Une Airit} escouade de pùlicë portugaise monta aloi-s à,bar4ùa,na,vire, açcuiapagnée de soldais portugais auxquels les vovit t geurs prÇtèivnt l tr concours

Un combat s'ensuivit avec les indigènes qui se barricadèrent tans l'avant-pont

L victoire resla linaletsent aux P rtup ts après une Ur re de combat au cours duquel uu ijomali fut tue f-X'id bl âeéD

Il est resté à bord Sû.iadigènes; les autres ont sauté par-vicsBUS bord

Neuf agents de police ont été blesses

LA LÉGION D'HONNEUR

Sont promus ou nommés dans l'ordre de la

Légion d'honneur pour services rendus lors de l'épidémie de. fièvre jaune au Sénégal

AU G&AnE-de COMMA^OEUa

M. Kermorgaat, inspecteur général da âCPviee de santé des colonies

AU ORA.MC D'OFFICTER

M. Teurnté, commissaire tes eolmiies. directeur des services administratifs au aùaéjg

MM. Roques, médecin principal Uns colonies au Séiicgai Mille, médecin de' cla ;^ tien colonie , directeur 4u Wjoratoire de lnclormlog e

OU Sf:iir^: AUUiOttn., meuctiu UU jl uinano uca coio:> -inégal

MM • inoktohi de i" classe d is colonies au Sénegal; Garpot, docteur en médecine, mèdeein lecal à Saint- Louta; De Labraloigiit) du M.i zel, ad?îiinistrat ur de il. elasse des colonies, directeur dos affaires indigents au Séuô al norai >S \a c iiir d api' s!ariles chef du intérim au Sénégal Jaialiert, aumônier ti 4 lhùpital militaire de Saint-Louis

Mmc Boavei-et, en religion cour Germaine supérieure principitle des iftsurs hcmpitaliéres de

Saint-Joseph de Cluny à Saint-Louis

MM. Massou. cimf île service de lexploitaliou du chemin de fer de liak.ir il ii unt-Louis; Séné airecleur dû U sauté de PauiiLto

La médaille militaire Ost, au môme iitrr, conférée ;ï MM. Mord, infirmier niiijor de rU-se

Gles coloaiets au ijénégiil; Sollc iniii-niii-T major de 2" classe des colonies au Ja.cquoat iulirraier chef de 2 classe de

MJNISTEflE DE LA GUERRE

Sur la proposition du ministre de la Guerre

Font promus ou nommés dans l'ordre national dû la Légion U'iiouiitiU', au Lire civil

OFFICIERS

MM. Fournier, chef du bnreM des î !r?onnelfi adminiiitratifri; Laurent, examinateur a l'Ecole polytechnique; Çhabal, ingénieur Desmuzières directeur de télégraphie militaire

MM. Maussin. ingénieur en chff Salies, ingénieur en chef; Bourgoin. capitaine en retraitc

G.trviii do Houvitie, cousnillcr d'Etat; Pliai conservateur de¡¡ eaux et forêts

CUEVALlKH

MM. Simonin, Videlier, Migault, Mudet, Thirion, Saintex, Boudier, Spriegel, Lungt, Lé chelle, Hémou

MM. Serv.in, de Boni (fe Lavegiu, Jorry, TJ)6venin. RoUin

MM. les docteurs Caussade et Vidal

M. lMtiaz

M. l'iibé liirnrd

MM. Crié, Kdline

NOUVELLES MARITIMES

Au Ministère de la Marine

Le ministre \le ta Marine a pris, à l'occasion des gratifications du jour de l'au, une mesure qui mérite d'être signalée et donnée eu exemple

Le personnel de L'administration centrale de la rue Royale dont le traitement est de 2.5ou francs et au-dessous a reçu, outre sa gratilicatinn annuelle, une somme de 25 francs pour un enfant, 30 francs pour un deuxième enfant frànzs pour le troisième, et ainsi de suite

Le voilà bien, l'eacouiageunaot à la repopulation du pays

Les Fusiliers Marins

Ou manda de Lorient

Le bataillon des tnarins fusiliers, clisssus fin décembre, après sa période annuelle, vient d'etre reconstitué a Lorient et placé sous le commanduniunt du capitaine de frégate Duval qui a pris hier, possessiou de ses fonctions

L'cfijctîf de ce bataillon d'élite est augmenté cette année, par l'adjonction d'une compagnie des dispensés de la marine et il est porté à hommes

Cette troupe est destinée à former les corps de débarquement des escadres elle est entraînée toute l'année de manière il acouérir une très graude agilité et une extrême endurance

On sc rappelle que, dans quelques circonstances, des détachements en ont été envoyés ti

Paris et y ont reçu un chaleureux accueil de la part de la population parisienne, notauiuaeatlors des funérailles de M. Félix Paure

L'AoeMent du Fleurus

Notre correspondant de Brest nous informe que le directeur des constructions navales s'est rendu ce matin il bord du Pletirus qui a été aRordé avant-hier, en rade, ainsi que nous l'avons aanoacé, par le remorqueur le Menhir

T.es tît'gals ISS horuent"& Une défehirure de pont cuirassé plus liMJTqac la I ligne de !lolt iaon

Les SooM)fficiers

Le Journal officiel publie'. m, lin iusiituant à Parte un^ (icole de ^oiiS-ofUme lés comnne apte ée reuipUssent r&Uotaent les con-Htfonrveûtu s pour les grade et de les classer entre eux

En temps de 'paix, nul sous-officier de gendarmerie ne pourra être promu suus-lieutcuant s'il n^.paswiyi m ueci tes ceors de ette éoula

Gomme diî po >ïïonft transitoire , Ie3'3ood-<>fficiers qm, eu ont été signalés au niiuistre par la cotijmissio^ de ctas^emunt de la gendarmerie eflUime paraissant pouvoir être -nommas sous-iicutcimnt hobï considérés comme ayant subi les épmuves .i w-Qjit les cours de l'Ecole en fin des conr , inscrits au taij:c. ,i .. , i.• iuf les eandiditls d'une incapacité tceounue uu d'une ineottduite notons

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous apprenons la mort da rfoetenr potain une des céMbritiis ineontestws du corps médicai, protewieur nnnnniire a ta rucuiic ue iiictity cine, médecin • des hôpitaux. membre des Académies -os et tie mâdeci ne, coamaodeur de I i.t;j:u[i u hoir. iir

Le docteur PùUtn est ci itenaant hwr en sou domicile, 250, boule. u à lige de suixanle-quuize ans

Avant-hier, le docteur Potain était en cxoei lente sauté et a\-ait pu Carre, comme il l'ordinaire, ses visites

Ilier, dans la matinée, il se sentit légèrement indisposé, mais ne tarda pas à se remettre et rien ne pouvait faire supposer que fin fût proche. Dans la soirée, son chef de clinique vint Io voir et le trouva irùs bien portant

A minuit, le docteur Patain se leva au bout de quelques instante il se recoucha. A deux

Heures du matin, son valet de chambre lui demanda s'il désirait un peu de feu. Ne recevant paa de réponse, il lui Ht la rrêrac damaade d'une voix plus forte

Surpris que le docteur ne répondit pas, le valet >k chambre s'approcha et lui saisit, la main il constata qu'elle était froide. Le ùoclcur PoUin s'était éteint doucement, et son visage, resté doux et reposé, nc trahissait aucune souffrance

Le docteur Potain étuit né à Paris en lt sautmt sa thèse inaugurnle en 16X5, sur les

Bruits vasculBires auoriïHuHt qui suivent les hémorragies , devint clmf de clinique de lionillaud et fut nommé, en iS. :1. i;;i.vui-in en chef dc.; Uùpiu.ux, puis proiussuur ag;vgé de la Fauulté

Médecin de rho?piee"(Jps Menagrs en ISJO, de

ITropiUl Suint-Antoine eu 1S6">, de ThûpiUl Nacker un tS&î. le docliur Potain fut nommé pro fessciir ̃.lu tiiiiwijiii! méiucald en 1SÏ7. IL était en durait: ' ¡¡en à l'hô ital do la Chari! où sa cliI nique dtait Iw suivi

Le docLunr Potain s'était l'on, ¡,detuent t'étude des tualatiies du cœur et Uo ¡il l'Il cuhiUon

Les obsèques auront lieu aor&s-denwin mardi à tnidi, en l'égliye Sainte-Clotilde. he corps sera inhumé au cimetière Mnuipurhasse

A l'Institut

Les membres de l'Académie des sciences moraies et politiques ont procédé hier à l'installa tion des membres de leur bureau, aprés une longue mais intéressante lecture de Ni. Heveillotid sur tes oeuvres médites d deux marilislos égyptiens

M. de Franqueville, élu récemment président pour a appelé le vice-président, M. Alhert

Morel, au burcau et a prononcé lc disct'ura traditionnel pour inaugurer sa prise de possession du fauteuil présidentiel

L'Acadéaiie s'est formée ensuite en comilé secret

A TAfan'é'mie des heaux-arts, M. J.-P.Lnurcns en prenant également possession de son fauteuil a remercié se: collègues, en termes ému?, de l'honneur qù ils lui ont fait en l'appelant à la vice-présidence

Il a fait connaître ensuite que l'Académie était autorisée par décret & accepter le legs de francs de rente annuelle que lui a fait M. JcanLouis-Joaehim Meurand,pour filro attribué a un jeune peiutre d'histoire ûu.de paysagc sans foitune, s'étant déjà fait remarquer par Son talent dans les expositions annuelles

On annonce à l'Hôtel de Ville un impnrtant mouvement que motiverait la mise à la retr. demande, de M. Leroux directeur des .< itpartementates

M. Defrancc, actuellement directeur administratif dC3 travaux, remplacerait M- Leroux aux an'aires départementales. M. de Ponlich, directeur de l'inspection arifnînistr.ttivs et du con tenlieux, remplacerait M. D-Jlfrancû à la direction des travaux. On he conoaîi: pas encore le Conotionnaire qui serait uomrûé à la place de M. de

Pouticti o

Ainsi que noua Vavort, annonce, la Compagnie des omnibus va modifier l'itinéraire de plusieurs de ses lignes dont la concurrence du chemin de fer métropolitain a rendu le trafic presque insignifiant

La série des modifications projetées comprend entre autres, les changements d'itinéraires que voici

La ligne Hfltel de Ville-Porte Maillet deviendra Porte Maillot-Porte Saint-Martin et suivra les Champs-Elysées et les grands boulevards. Le point termip en sera la g HI de l'octroi, 1 la porte de r#v iu" NeuiJiy de l'EtoP d pu- IX créée, Poi u

La 111-%ce des sera reœpi u"<: par la ligne Côuivi.'ll<?s-Hôtet-<to i

V'e. Lu ligne Panthton-Phce Coureelles sera et rein, deux oouvetlt

S int-A é- ̃ .ourcclles-PIace

La La cr<cr: il encore 'iû ligne Plaee de la de Moutaouri tuiiii queiqiios lurvraircs, confia çciin au la

Bgne Garfttl du Boule, setont modiliés- La Compagnie désire apporter ces nodillcations le plu. tôt possible et propulsait même la date lu 8 janvief pour las' premien eliaRgoroents d'iUnèrwrM. htm antroa cpoai eflocUiOs dans le courant du mou

Il ne reste à obtenir que t approbation a.dministratiTC

Le professeur hoaor 4rc chiruigica X^jabreuiî vient de mourir soixante -sii aais, & Moutpellier

D'origine bretonne, petrb-n veu 'nn chnnMt qui fut, au !>étninaire, condisciple de îloliwpierre, !Ne d'un mâdecio ém ta manne, M. Ou breuil débuts ciirame agrég Pans. l endairt lu sioge, ti M le et arracha Uareiubtirg aux. Bavarois qui fusilier

Pe;uluU la Commune, il prévint.. les. eur<5 de qu'il allait être arrêté lier, l'illustre tuit des h" -uixquois, ̃••. pïtri quç roll ̃(00,0'^ UauL

M. Prudhammo regarde couler la Seine et s'exclsrae

Avec tnnt de rivières (lui vont à la mer comment la tuer ne déiwds-t-cHe past

Il est vrai, ajoutE M.Prudhotmne, qu'il 1 a les éponges

LES TRIBUNAUX

LE PERKO.VMX 9V SrMI\B .K s

Nous aven parié de It barulin.'i. r • • (.1 jiortaut cc i furent mis ç4t et ilcviureul l'objet d'une instruction

Lu justicfl ne pouvant exercer de poursuites faits iiiiinoraux dont ils s'étaient rendus (̃oup.i'i!'1-' ni "̃• i'i.ir n n trois d'entre eux et les rectiounelle, sous le à ciai

Ce peu rcfornHMndabie trio a comparu hi levaiiL i.i nuuviùoie chambre iovaut uue as-sis tance nombreuse

Le premii-r interrogé, tiatut. a déclaré qu'il n'avait pas en réalité du domicile lixe

Arrivé depuis psu du Brésil, où m'avait emmené un ecelésia tique, s-t-il dit, j'ai du recourir à l'assistance de plusieurs de mes amis, notamment

E

A !i; second prév étranger pliolograpiues repréb.-utaut eu cusluiu.; loaiiuiu au milieu de fleuri

Il :> pu justifier d'un domicile qu il n oectipp eu a reconnu personnes habitant la proviuco, qu'il n'avait jamais travaille et ue possédai pas de domicile fIxe

Lo tribunal Il infligé à ce dernier ainsi qu'à

Batut six mois de prison. II a Acquitté Ajusteguy tout en déplorant qu'il n'existe pas en France une loi qui permette de châtier sévèrement comme eu Angleterre, les gens qui s livrent à de Relies pratiques

Le froid trft vf <ju nonii ressentons en ce m,> toujoui! plusieurs deci.;s subit in-ovoiiués par des congestions

A. PARIS

Hier malin, vprs s ot heures et demi , une sexugéaaire, .ve Mélanie Huraux, Iibraire, demei, in Hhin, passait rue Ma nin. quand eli -v 1" 'Hoir

Elle fut re!. '4 et transporMe rtnn s tint1 qu elle av.v

T ;>arVflll'. in i.rlidltle dermar soupir alors qu'on la coud muait à rhftfWUl Lariboisien

Vers onze heures et demie du matin, un homme paraissant âgé d'une quarantaine d'aanées et dont l'identité n'a pu et! établie a étï trouvé étendu sur le talus des fortifications, prède la porle de Clignancourt

Linfortuné, qui avait été frappé de conKestiun provoquée par le froid, a été s conduit à l'hôpital i'hat, oÙ il n'a pas tardé à rendre le dernier soupir

Une fillette nommée Justine K

Agée de six an?, dont les parents sont n

M, rueBarthe, puait ver midi en fao? un nui méro 4 de la rue Lepic quand elle et resta étendue sans connaissance

La pauvre enfant, qui venait dï:tre atteinte de congestion, a reçu les premiers soins dans uni pharmacie, puis elle a été reconduite au uowicite de ces parents

Le froid a fait déjà de nombreuses victimes dans la banlieue ouest où, dans la plun de

Gennevilliers notamment, la température était hier matin, ft tt'i&q béons de 10 degrés au des bous de ïëro tir rptè -c l'anoieuue r d'aviron quarantejui siijura K tirai ti ouvéal lui ses poch i^oiiou (WUf le muiimé Jean Tos&drtiï li'iieurtaat à gainl-Dmus, rue de la HépuJO

A (>leffla>M,âutfimriercharp • • w-st

Viiiii'1. à<é de trente-neuf aii!?, ët^h: ̃• avepu rapfv>adr4 uimaisï^uce. Son état eat/d s s péré ula la la Revoit il ^ u inanimé sur la tnillu.) soixasts ans. vêtu en ouvr; i n'a pu établir l'identité et qui a été à latWrgtw hea >• ont ét i" ivftit a co.Bbéà; :̃ 1 frolrt

VkAiwflk jUMitm

Depuis Heux jours, 4 f ici. L tucrmoinetrc eàt .a m m

JS d gré

T "1 >res do foir, ton fc av ; toitures des maisons et ria ! ̃ 11 -̃ ,vrujs i circulation des tramways est interrompo uLinviiii: (.u U-OI.S..I :chUu M AJaxaadraBWoa kci ( t un seulement iwu fdiri: ri! et ̃uvi.'iil. On so frmrai . revunu -<i T< u<infl, d

Xwiutnc VtoUffOiiti) 'du t il iki s' )fH p(u-) ûtU le ,'(!. :i' ii'itieitro du c parmi les scènes c atent

M. Aittx-anctK Bisson, tt< fécond et adroit vauet àla j.isllvv, tmil rt'ii'jc, mais s d'homme. Le nient

Donc Len'.anloia, juffe d'instruction, est counn tns la pri>- 'inquv't da u . Il n'a en effet

U Si et droit, m lr fliwti

Lt p' tu e un !aas un

Mineur cier on iaaret. deiMii^ intois le carde il U:plaiUois unis lettre auouyaic où il de ras.sassiual il' mut

Paris, un jeune honiaae t iii il tel jour, a telle heure. praB/hv i.m :s tel bureau de puste LeiHan r i^jecni lui l'a ̃̃" nlcmi-iii li Jtlgtc eu qntu ut d<; méni'j pendan lil'aire coni'iirrt îMit-il' U jue vi par la femme de d'une uvre p." mlui, le report qui, de l'Hif moins u". prew- !ui, mais parce que i.ajauneMo 4 une i Luco d

Perpignan, dont les charma ,m ̃ '•< tête de. L?pl:inloi8, et qui ni: prêtera I'. proposition du magistrat, que s'il n- niant en liberté

La pii':ce est ainsi exposée, gaiement avee des aperçus amusant sur les ;udlriaii i on dirait de nouW liée dos Tribttntwx comiques de p.ir liXemple A la fin -de l'acte, L deux témoins qui sont là di ne savcti d'une. ,̃ demandt". s uloment, soi. :<jnt • Quelle est la meilleure iua \)oc Je bicyclette ? Quelle est l meilleure inarquo de vin de Bordeaux ? C'est sa f.tçom à lui de se icn?e%ncr pour set achats pt-rsonarin

Dudal, comme il avuit dit à L1 qu'il appelait ont juré rie punir <ic la désinvolture dont il use envers les r'venus

Ils dévoilent à Mme, Leplantnia et a sa mère

Perpignan, et tons lo runcourtl de la qui va suivre à IV La préparation des ce petit complot, incidents jn i6ttuU est cependant un p

L^pUnlois, sous un p ;T'e, os?t parti pour le bord de li -!fn ; Luce dePorpiflrnan. Or, à l'hôtel où cumptr. pa ReP une agréabli; journée, il trouve sa femme, nous un u.i.1, lau (J(.a)j d in<irit;iise t-n rilf.1 Hlu'Ullsiljii; r B nt;n ce une m il.ii'i': halhii'iiiii :<̃ aa i Vé-•- .irou i ̃: verve et dR Winojne, Vtnaiemeni, tout s'arI range, et Leplantois, comprenant les leçon qu'on a voulu lui donner

On a souvent ri voili ce qu'on ih ut .lirii <I lu jiiétc nouvelle. Quelqu'un Il théâtre faisait ctt'i n:m-injui a troupe de Nour,i. u ̃ nr.; si'l-if i ? c. ( 1 1 la troupe du Vaudeville a un iide

Kl cupendrint In vaii'lrville <!• fort bien Joué par ris le rôle de l.a^ iimt j iUuvigneul), L Uaynts-Orassot (la l>cJiu-inore;, 1 noma.'isui (Laur

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I= etît Parisien waee T,cnlant js} t Beroofv(f,w< e<le

En comme, le sort d'un viui(I vill tfct iuujuura une chose fort proiHelBalinue

OMTCOBHET

PARIS

Un Drame dans un Café

Un ilnnseur espagnol, nommé Pope Cbivo, bi^ni connu des habitué <i'un des principaux niusichalls parisiens uù il exécuta tous les somt, en gonaises, a dernière l'auteur d'una eèae de vim i eu pour théâtre rAM ty i

L'aru •̃:•: '• ̃•. tétait assis non loin d'un orth '••: •-•. après n'être fait serrir une consommation, lorsque M. Philippe La borie, musicien, passa devant lui pour causer v c un dus artistes

Chivo, auquei M. Laborie avait négligé de tiinian'ier pardon, se lova, l'apostropha violem ment, puw fouilla dans une do sert poches, o sortir un revolver et rrt rtfriee.i les frsnon contra xlui qu il ousidf'rait i insultaur

M. Laborie saisit. !o • lurcen ; et eherha Il lu <ié?!iirm<r. Mit. ̃< ne put y parvenir. Des oouaou à est tai>lea voitMnee, voyant les •! rtt M

Laburie, se précipitèrent, rnain avant quilsfi:saent arrivfs cinq détonations retentiront

Vortlieurt'kUieiuuut. trois de iMilfij e pet iirent en l'air, la cjuatrièrue troua le chapeau île

M. Laborie ;! ; ••in.'iiii'-mc projectile, aprè. avuir traversé ! ••̃•- musicien, le btessa

On put <iUii vui))nn •)•; Chivo, qui opposait ane vive résistance, et le remettre aux munis de deux agents (fui les rondmmrenl au poste

Interrogé par M. Cornette, commwwMrft de p<>li e du (tmrlier Saint-<}<Htrjf 5, l ianaetir spa jçrn r.iît n'avoir agi ipie tous I empire de la i fléel ré qu'it avait cru être provol1 euj cuvuyù au dépôt

L8 FtU

Un im-emflo dont les suites aarm'eçt été très ii du- .u. M.uDoi. •• :i~ et 39, boulevard Uai-iica i. .)ui a\ ut pris dans tes sous-sols, dans mu; aa.it; df chauffe pour le calorifère et par suite d'une llfeure de cet upparuil, n'a fort heureuseintiiit pas eu le temps da gagner les

Au coure des travaux 'd'extinction, rendus très difllciles pxr la fumée qui se rléjurageait des escaliers et soupiraux, un serçent-tna.jor et un nergcnt de pompiers, ainsi <[u'un eoiplové du magasin, ont subi un commeocoinentd'aspnYxîe et ont dû être transportés dans une pharmacie joù ils ont des soins

Les déaaUï,qiit sont très importants, sont couTerU par une assurance

Le service d'ordre était dirigé par M. r.arpin eoinmiswiiire de police du quartier, et par M

Martin, inspecteur principal <le l'arron.iinsaDJfUt

Ce n'est que vers cinq heures que l'on est parvesu à se rendre complètement maître de l'in cendie

Pour un Chien

Un frarHifn df la paix en civil, lapent Barbier du on veillan. ̃ dos chiens errants, faixait sa

Tomte h. a, vers cinq heures, accompagné d'un de iîea collègues eu tenue

A 1 angle-(le ta rue et au nouicvarn ne i.nnronne, il captura un chien et se rdisposait à l'emmener, lorsqu'ui\ individu s'avança vere lui l'injuria et le :somma d'avoir tacher cet animal qui. di ait-il, lui appartenait

L'axent répondit son interlocateur que si le hien était à lui, il n'avait qu'à venir dans une heure, muni de ne papiers, le réclamer au poste

On le lui rendrait immédiatement

L'individu s'éloigna, mais reparut bientôt, accompagné d'un homme beaucoup plus âgé que lui

Tous deux, sans autre explication, se ruèrent

Sur les deux agents et, avec un ensemble parfait, les renversèrent l'un et l'autre en leur por tant IL chacun un coup de tête en pleine poitrine

Puis, saisissant le chien, ils prirent la fuite

Barbier se releva et poursuivit ses agresseurs jus ju'à la rue du Dahomey, où tous deux se réjugicrent dans le corridor d'une maison

Là, les fuyards (irf'nt. volte-face et assaillirent l'agent, qui roula bientôt sur le sol grièvement blessé au crâne, à la tempe droite et it la poitrine

Un rassemblement se forma: qoelmcs personnes prirent parti pour l'agent, d'autres pour ses Brasseurs

Déjà Ix discussion ttéfTënérait en bagarre, lorsque le eoneiertre de l'immeuble et s a femme furieux d ûtre tirés de leur sommeil, intervinrent nlunis tous deux d'immenses seaux d'eau dont ils lancèrent 1<3 contenu sur les énerKUmènes qui encombraient l'entrée de leur de meure

Cette douche glacée calma aussitôt l'humeur

Jbclliqueuse de tous les combattants

A ce moment iutervinrent quatre autres îrarditns qui dégrisèrent leurs collègues et s'empa rèrent des deux fauteurs de désordre Philippe

Degouriai, dix-huit aue, et son onde Antoine quarante-deux ans, qui ont été mis la disposition de M. Guieheteau. commissaire de polici

Quant & l'agent Barbier, il a dû, après avoir été soigné dans une pharmacie, interrompre son service, ses blessures étant sérieuses

Une Onuble Arrestation

Un boucher, M. Guillaume Scliœffer, demeurant 201, rue de Veuves, faisait, hitr après-midi vers quatre heures, une livraison dans une maison portant le n de la rue de Tolbiac

Ayant laissé son attelage devant l'immeuble il fut fort surpris, en sortant, d'apercevoir deux individus qui, montés sur le siège de son véhicule, s'efforçaient de disparaître en fouettant ferme le cheval. Mais, inexpérimentés, les voleurs ne purent diriger l'animal qui vint s'a battre sur un arbre de la rue Bobiilot, à l'angle de la place d'Italie

Les gardiens de la paix se mirent aussitôt à la poursuite des malfaiteurs, qui ont été conduits au bureau dc NI. Kémonjjin, commissaire de police du quartier de la Maison-Manche

Ce sont les nommés Jo eph Leols, âgé de trente et un ans, chiffonnier, rue de Tolbiac, et

Louis C. quinze aus, stçréotypcur, lue de la î ontaine-à-Mulard lis ont été dirigés sur le dépôt

Hier soir, vers cinq heures, un journalier

M. Jean Rouget, apé de soixante-nâuf ans, demeurant?, avenue Fâidherbe, au Pré-Saint-Ger travaillait dans une verrerie située tî, rue de augile, quand par suite d'un faux mouvement il est tombé d'une galerie élevée à la hau teur d'un troisième étasre

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé les

Ne 88. Feuillaton du Petit PAitisiE

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNÉDII

BKtXîÈMB TARTrS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

X <suile

Enftn Connue t

Brûlot se taisait

Lui, non plus, tout d'abord, n'avait pas foiiiii croire. Il l'avait bien fallu

Et c'est vmi vous n'avez pas un doutât

Le signalenioat se rapporte bien i celui de Hëgine m vatr.; ::aiemfinii

Et les ;res goût pareilles, tous

C'est vrai. Du moins, je vous connais vous êtes prudent et avisé, père Brûlot. Vous avez dû ne point vous contenter de ces premiers Indices

En effet,. monsieur le juge, et je suis heureux que vous fassiez une différence entre le père Brûlot et les tête-en-l'air de la Pré fecture

Les preuves, les preuves absolues, vous les avez

Du moins, j'ai, à défant de res prouves tout ce qui s'en rapproche le plus. Et c'est ià où ça devient si difficile à vous raconter parce que je sais très bien que je vais vous faire de la peine, à vous, monsieur le juge et vous mettre dans l'embarras

Traduction et reproduction interdite rrlne Pt il a RucomJxi à l'hôpital Lariboisière ou n l'avait trun-spoetù

AUTOUR DE PARIS

NEUiLLY SUR-SEINE. Un charretier, Aueus e Varher, âgé de vingt-neuf ans demeurant a PuteHux, avenue de la Défense, a élé pria d'un étourdisstinent, hier matin, boulevard Bineau et cet tombe sous les roues, qui lui ont bruyé ta cuisse gauche et l'epaoie

Le malheureux & été transporté l'hôpital

CLtCHY. Mme veuve Alesantlrioe Ber^eon dgée de soixante et onze au. demeurant boutevital Vieior-aago, a Kl'ssé, hier noir, sur un ruissaau gelé et, dan sa chute, s'est fracturé le crâne

L'état ile la malheureuse femme est désespéré

PUTEAUX. Hier matin, à six heures, la rue des Moulins, à Puteaux, a été le théâtre d'un drame

Un journalier, Eugène Galliar, Sgé de trentesix ans, demeurant à Nanterre, rue de Uo -Co îombes, s'étaiit aperçu depuis quelque temps des atisidutta 4 ua jt-attotoonjmc de ingt- ept n , ViBtor Liry. employé dans une manufacture de produiU chimique , auprès de sa femme igée de viogtrtrois tvant er jour rue des Moulins, pres d .n b bitée par eetoi qu'il suppostait élu .val, et au (UDintai ou Il sultan paur w$ renrtr a so atelier, lui u sauté h la gorge, l'a renversé et lui a-ptungé à t eis reprises on eouteaa dans les rein

Attiré par le cris du blessé, les voisin ae portèrent a son rseuours pfévenuq arrêtaient le meurtrier yui avait pris la fuite

Conduit au romiiiissariat, il a été interrogé et envoyé au dépôt

Gary, <l<mt les blessures sont très graves, est sur sa demande soigné chez lui

ASNi£R£S. En voulant éviter une voiture qui venait vers lui, Ht. Joins ouvrier élt- ipré de trente-trois ans, demeurant à iret. rue Gravel, qui pas^ail à bioypIi.U;; ̃ d'Argents uil, a buté eontre le trot toir et, projeté par-dessus le guidon, s'est abîmé sur les pavés

Relevé inanimé et le crâne fracturé, le blessé eu attendant sou transport il l'hôpital, a ;çu les premiers soins dans une pharmacie

COLOMBES, M. '1' propriétaire, figé de soixante et un ans, demeurant à Viileneuve-la(}:¡renne, sortait hier soir, vers minuit, de chez un -uni, avenue de Liitèce, quand soudai il fut entoure par une dizaine d'individus, qui, lui mottant le couteau sur la Kurgu, le sommèrent de leur donner tout ce qu'il avait sur lui

Vi.T.dutaeX';cuter, et il aro y. lit eu et ru quitte ainsi, mat , sa fran-if frayeur, il i t suivi jusqu'au pont !3iuean p.ir les bandits, qui, tout les temps du trajet lui répétèrent eu s'il disait un mot, ils le jetteraient du haut du punt

Les malfaiteurs, voyant un groupe près du kiosc ue du tramway, se dispersèrent sans avoir mis leur menace à exécution, luiesant M. T plus mort quu vif et qui a. lu s'aiitiir à la suite de !1\ frayeur qu'il a éprouvée

SAINT-DENIS. Dans la matinée d'hier, un ouvrier métallurgiste, Yves Lyuidoux, de

Vingt-cinq ans, travaillant à la Compagnie des

Métaux, rue du la Gare, manœuvrait une trdfileuse, lorsou'ilfat saisi par l'appareil gui l'eu leva et lui fit faire plusieurs touvs eu l'air avant da le projeter sur le sol

Grièvement blessé au crâne, au visage, à la poitrine, le bras gauche broyé, le malheureux uut être immédiatement conduit à l'hôpital

PLAINE-SAINT-DENIS. Un charretier nommé

Léon Dclaujanu. âgé de quarante ans, demeurant

M, rue du Landy, était occupé hier matin à harnacher un cheval, lorsqu'il glissa et tomba entre les jambes de l'animal

Ce dernier se mit Il rner et le piétina si violemment que lorsqu'on roleva le malheureux on constata qu'il avait plusieurs côtes bridées

C'est dans un état alarmant qu'il a été admis aussitôt il l'hôpital Saint-Denis

ROMAINVILLE. Des ouvriers qui, hier matin vers, six heures, allaient reprendre leur travail dans les carrières à chaux de Homainville, ont trouvé étendu mort auprès d'un des fotrs un individu vêtu en Journalier, qui avait dû venir là pendant la nuit pour chercher un abri contre le froid

L'îufrtrluné avait été asphyxié par les 6manations délétères qui se dégageaient du four

M. Clément, commissaire de police, n'ayant pu établir l'identité du défunt, fait transporter le cadavre à la Morgue

LES LILAS. Une ménagère, Mme Curault domiciliée rue de Paris, avait hier matin lotisse son fils Louis, Agé de quatre aus, seul dan sou logement pendant qu'elle allait faire ses achats

Quand elle revint, elle trouva l'enfant enveloppé dn flammes. Aidée de quelques voisins

He secourut le pauvre petit qui, grièvement brûlé au visage, à la poitrine et à l'abdomen, a été transporté à l'hôpital Trousseau

VINCENNES. H ier, vers trois heures de l'aprèsmidi, une voiture de noce, dans laquelle setrou vaient une vinstaine de personnes, a été prise en échnrpc par un tramway au moment où elle passait toute de Sainl-Mandé, prés du rhamp tic eotirse.-?. Fort heureusement le-véhicule ne s'est pas renvcrsé

Mais néanmoins quatre pernon nés ont été blessées ;isso7. grièvement et ont (ICI être recondui tes à leur domicile, après avoir reçu les premiers soins

Une enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités

SAINT-MANCHE. Depuis trois semaines environ, les dépôts de charbon de la gare des mar rhandisps de Charounc et le chantier de M. Cardot, rue de Paris, il Saint-Maudé, recevaient la visite de malfaiteurs qui enlevaient chaque nuit des quantités considérables de coke et de charbon de terre

M. Hebonrlin, commissaire de police de Vincennes. informé de ces vols répétés, organisa une surveillance et, l'avanf-deniière nuit, ses agents surprenaient les voleurs au moment oO ils chargeaient sur un camion arrêté boulevard

Carnot les sacs enlevés dans les chantiers de

M. Cardot

Les individus arrêtés se nomiuentJule.s U;trac

Mue Mti.y.int, Jacques Heviori, Louis daviwet

Léon Velot Ils sont âgés de dix-huit à vingt aus

Les principaux clients de crtti bande étaient des eonrierj-es des communes de 8aint-M

Vineennes-, Charenton, etc., que la modir prix du combustible poussait à faire d'un provisions dont ils cédaient une partie aux locataires de leurs maisons, reausaut ainsi do Ixiaux bdnétires

Plusieurs ayant connu la proveCHAMMGHY. Des maraîchers ont trouvé hi r ir:.ain, pendu à un arbre du parc 'fny c.i'lavre d'un homme très h:, ,raissant âgé de trente-cinq ans environ

Un peu interdit, da plus en plus inquiet, le magistral ne répondu pas

J'ai pris de, renseignements sur la jeune fille. Personne ne connaît une aventure de ce genre. Tuus les renseignements sont excellents. Pas la moindre incertitude à ce sujet

Eh !lien

S'il y a en un drame, il est évident que ce drame reste ismorc de tout le monde. Les parents seuls le connaissent et Jean Vliaurier aussi mais, ponr moi, reh ne fait pets de doute, le drame existe, le drame a eu

ProuverJ'y arrive r.ë rine ne vit plrts avec ses parents. Que s'est-il passé? On l'mnore. On le saura plus tard. Ln outre, dans la vie de la jeune fille, il y a un autre mystère. un mystère d'amour

Il y a quelques mois, elle était sur le point de se marier. Le mariage paraissait même certain, presque la date arrdtée, quand tout à coup il fut rompu

Sait-on pourquoi

On, ne sait pas, mais là, du moins, on peut deviner, procéder par déductions. Il se peut qu'au début Régine ait accepté avec inililTéroiice, sans être amoureuse, la mariage qu'on lui offrait. Mais dans l'intervalle, il se peut également qu'elle soit tombée amoureuse d'un autre que de celui qu'on lui destinait

Alors, Urailîementd'abord, puis décidément rupture. Et de fil en aiguiUe la liaison et les rendes- vous avec t'illaurier

Suppositions, que tout cela

Soit, mais si je me trompe dans les dates, dans l'agencement des faits, si l'amour de pour Viilaurier avait commencé avant qu'il fut question de mariage, ou s'il est né après, eda, eu somme, na que fort

L'identité du n'ayant pu être établie, le corps a fié envoyé à ta Mordue

U { HS$< Mii>e de la inaisau da <eU-a les des le huit anq, qui souffrait depuis quelque temps donc maladie incurable, s'est pendu, hier matin à la tète de son lit

VANVÉS. Une ménagère, Mme Léontioe

De.-uîedL âgée de quarante-huit ans, demeurant rue Corot, étau depuis longtemps l'objet de brutalités de la part de son mari et de son fils

Alfred, de vingt-huit ans

A la suite d'nne scène des plu violentes au cours dé laquelle Mme De^mcdï fut terrassée et grièvement les voisines se décidèrent à prévenir la police

Quand les ag-f nte arrivèrent, le tlls avait prie la fuite. M. Jules liesmcdt, àffé de cinquante et un aaa, a été arrêté et envoya au Dépôt

Au cours de linlerrug to re que lui a tait tubir M. Hoequet, commissaire de police, M. Des medt a reconnu que sa femme :tvait subi de mauvais traitements, mais il a prôtenduque son fils était scut responsable

Alfred De;;medt, dont on possède le signalement, est activement recherché

BEZOKS– Nkne'.Nûll tMâgée de quarante-d#ux ans, conciersr de t'Qsrne Bertin, 2, quai Uq Seine était malade depuis deux mois et avait plusieurs foin-rn nife té 1 iotention d'en finir awe la vie

Toute les ftmts, elle se tenait deux ou trois fois et aiidii se prouientsr dans tes envrroos

Dans la auit du 3t décembre au t~ janvier vers trois heures, elle s st lovée comme a l'ordinaire, légèrement vêtue, et depuis on avait p < w sea traces lier matin, vers neuf heures, M. Boitte retirait ic cadavre de la malheureuse au barrage de

L'examen dn cadavre a établi qu'an se trouvât en présence d'au suiciJe. Le Curps a été roodu son mari

CORMEILLES-EN-PARIStS. La nuit dernière ver.i unuuu, deux uidividus se trouvaient dans rétablissement d; Ni. Joseph. Berthy, nidrchand di, vins, lorsque l'un d'eux, en poussant l'autre brisa un carreau

Le débitant réclama à l'auteur de 1'aocident le montant du carreau, mais eelui-ei refusa de payer et prit la fuite

NI. Der ty sa mit à la poursuite de son client qu'il rattrapa; ce dernier, faisant alors mine de sortir un porte-monnaie de su poche, en tira un cflutoau très effilé et en frappa le marchand de vins au-dessous du sein gauche, le blessant

Le meurtrier, arrêté par le garde champutre et des habiWnU, a déclaré se uommer Alphonse

Lengîet, âjïé de dix-huitans, journalier,demeurant à Aigénteuil

FOWTAIMEBLEAU. Mlle Gélénie reaiitM'f. àgee d-j sois'inte-deux ans, demeurant rtte de Ffeury, s'uai suicidée en aiiomsiut daaa sa chambre un réchau'l rie charbon

LA FIN DU PERROQUET

Majjntenîintque l'absinthe est hors de prix, j'espère

Qu'on va tn remplacer, meurtrier perroquet

Par cet exquis Congo, qui rond frais et roquet

Et dont l'abus ne peut que rendre centenaire

L. Malvert à Victor YaUsier, us, rue Ràautnur

LA TEMPERATURE

Dimanche S jour de 16' Jour de teeer du soieit à 7 14. ss, couchrr th. Leter de la lune à 6 A. les, covehrr d h. il

Nous avons eu hier pendant out la journée un soleil magnifique, mais la température est demeurée

Le baroiu^tiv. l>ais lentement dan le sur!-ouest de Iliuropc ccren'Jani il u t encore élevé sur tout le coQtiui'iit et une aire de presaioa Supérieure à ib mini s'étend. de la mer du Nord au centre de la

Itussie (Moscou, -m m, m

Les piuiessont très rares en Europe on n'en signale pas en France

Cil orage a étè noté à Alger

La baisse de température continue sur nos régions

Ix froid est intense sur l'Europe centrale et la limite des K<ilées qui passait jeudi près du Mans est rej<<tée vers livest

Le thermomètre marquait hier matin à LembiTg, à Belfort, H ii ValenUa et Monaco on notait au mout Ventoux, 15 au Puy de Dftine, -t8 au Pic du Midi

En France, un temps beau et très froid est probeVariations atmosphériauet du 5 janvier, à l'hôtel du Petit Parisien

HSUHKS BAP.OMSTfUt THÏRVOMKTHÏ

A i n. matin "Gi! •/• S1 au-dessous de t

Midi 7-J9 N i h. soir 76S •/̃ a

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 5 janvier, 7 heures

Hautr-Skink. Pont de Seine, à Monter ati, ltj de, Varennns. '2'W, pont de pont le CorncM, i Sâ remis rte Port- -l Adsibis

Marne. Ec'use de Cuinièrcs. il-i éciusede ChaKftrt. 2-61; écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du cana! Saint-Manin, -3MH pont tle la Tourni;!le, i'Ti pont Hoval, •̃69 écluse de Sliresnes, barrage de Bezoïis, i'3'i; pont de

Mantes, iti; éeiuse de Mérlcourt

LOTERIE DES ENFANTS TUBERCULEUX

A.VÏS ItlPOSTAMT. Les derniers ï si^> soû: ea teiiie. Wjx qui Uesiteai ( meiper au Uiage du t5 février pr(Kh ln fi eourir U finit? de gagner i.(X fr t<S9,flooff fr.,el ., doivent se hâter de prendre leurs bidets s'il ne u:eot pas arriver trop lard. (Voir <• i>age

BULLETIN DU TRAVAIL

LES SUBVENTIONS AUX SYNDICATS

Au cours de budget de la

Yilfe-.rfc P ria, les eoàseiî a modifié le système dfi répartition des subventions accordées par lui aux syndicats ouvriers de la Bourse du

Auparavant, la commission administrative de la Untine faisait ellc-mt-me aux syndicats la ,118tribution dos fond-; votés, dans îa mesure des i a!, les syndicats désireux d'obt".1 :ion (tevrontla demander direc commission t-ure pn setrou ,tné l"1 s dn la Bourse du travail uni. hier soir, tous ses adhérents et les des syndicats non ;i<!lu-rent, pour dispari^ieuB

Le meptitîff f > t frv w.i . di=d'abord d'aiV peu d'importance en la question et le fond reste le même. La jeune iilie, après avoir paru accepter le mari qu'on lui présentait a

Uni parle refuser

Et ce mari? Ce fiancé repnussé

Brûlot et Christian se regardèrent

Puis, brûlut, tortillant de plus en plus son chapeau

Apprêtez-vous à un gros coup, monsieur le juge. dit-il naïvement, Le fiancé, vous le connaisses

Mon bieu, je connais tant de monde

IL est de vos amis

Alors, je suis surpris de n'avoir rien su de ses projeta

C'est que sans doute M, Guillaume Juvardin se réservait de vous les apprendre lorsque lui même n'aurait plus aucun douté

Qui avez-vous dIt

M. Guillaume JuvardinT

L'avocat de Viilaurier 1 fit le juge stupéOui, monsieur le juge

Décontenancé, surpris, M. Mareéî-François ne trouvait rien à dire. 11 se contentait de murmurer très bas

Est-ce possible? Est-ce possible

Oui, voilà ce que je me suis demandé aussi. tatsait Brûlot. Est-ce possible

Le juge réfléchissait

Son visage exprimait une tristesse profonde

Et Guillaume Ignore tout. eu sans cela

Sans cela, il n'aurait pas accepté de défendre un homme qui m'atout l'air d'avoir été l'amant de Régine

Et d'autre part, Villaurier qui a choisi

Guillaupe pour défenseur, qui fa demandé sans hésiter JOUI' conseil au début de l'inssyndieals, au nom du contito r^n<îrn! >!a l'Dnioa à w irfuwr 'le faire au conseil îiitmicipal dC demandas nui ttiraicDt a U

BonrSe son autonomie complète

Le moyen pratkjuy de faire rendra h la comipissiati adtniuistrativede la Bourse sesprêrx^a tivea sera caviàagé au cours d'une piocimne réunion

LES HIPLoTÉ

La chimère syndic&lo des employés a réuni ses adhérents puur discuter à nouveau ht question de. la fermeture de tous les maga ins à sept heures du soir

Los 5,Cû>> adhérents de la chambre syndieale ont décidé d'intervenir, par voie de dêiéfçatioas auprès des chefs de ni:u.on non encore fiarllsaos de la nouvelle heure do fermeture, eu vue d'obtenir d'eux qu'ils se conforment à l'exemple déjà donné par de nombreux négociant pariLA GRÈVE DE CALAIS

On nous télégraphie

Les réunions se succèdent tous les jours, mais rien ae permet de croire 1 fia du conflit proCI)aine

Lo -omit^ da l'Union a reçu un lettre de

M. Barnes coutRoant un ebéqtio de î2.5oÛ4ran prov.;iiant de U souscription volée par le mécaniciens aughtw

Le personoet de la verrerie ouvrière d'Albi a décidé d'euvoyer imnvédiatemeut l,(XXJfi-auci au syndical i'TJnioi

Da cetU f Qout le ouvrier tuUiatea en rêve loucheront eutt ..seraajpa les t nausK Aaiwioniadaiie de!') francs et les

DEPARTEMENTS

DE NOS CORiKSrONBANTl MRTICULIKKS

COWPtÈGNE Ernest Béjot, âgé tle soixantedeux ans, employé à la sucrerie rfé8ern<îuil-s>ur

Aisne, en traversant avant-hier la passage à niveau do Couiuisy, a iAé taru(M>anê par un train he dirigeant sur Comptine, Im walheureux a été transporté mourant à son domicile

S^HLIS. Le cadavre d'un individu inconnu et paraissant à^o de ((uarante-cinu ans environ bien mis, a été découvert dans t'Oisr, k V rberie, prés du pont, par M. Ptakatu, éclii ier. La mort ne resuner que d'un accident ou d'un suicide

Un nommé I-ouis "Wittemetz quante-deux ans, manouvrier à S déjà d'une jainue de bots, n eu l'aimr- janmc cassée par une masse que lui a lancée un de ses fils au cours d'une aisputa. CI! m-ilhcureui a été transporté dans un élat grave à l'iiôpiUl

CH UFF 8E A LA minage

FOURRURE3 GANTS BOHHETKRIK CHAUSSURES

Courrisr des Théâtres

M. des Chapelles, chef de bureau des théâtres à a directioa des beaux arts, prend sa retraits près trente-cinq ans de service à l'administration. Il sera remplacé par M. d'Eatournelles de Contient frère du député, ministre plénipotentiaire le principal rôle de -4 la Frontière, le drame que M. Jules Mary vient de lire â l'Ambigu, sera créé par Mme Marie Laurent

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-FraoçaUe. Denise

Opéra-Comique. Les Dragons de Villars et le

Maître de chapelle

Théâtre Antoine. La Xouv tt Idole, Grasse

Matinée, et l'Article

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, PalaisRoyal, Variétés, Porte-Saint-Martin, Renaissance

Ambigu, Bouffes-Parisiens, Athénée, CoraédiePopulaire, Gaîté, Ciuny, Déjazet, mémes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne

Nouveau Théâtre. Concert Ltmoureux

Le docteur Hanriot. de l'Académie de médecine et membre du conseil d'hygiène, s'occupe en ce moment de pré!ever, dans les salles de spectacle des quantités d'air qu'il analyse ensuite, avec l'espoir d'arriver i découvrir le microbe des maladies dont les amateurs de théâtre sont susceptible d'être frappés

D'après le savant hygiéniste, les salles actuelles sont malsaines pour piu^ieur raisons. La première est qu'elles sont mal aérées, mai éclairées, en ce sens que le soleil n'y pénètre j m 9. Le ventilateur est un remède suffisant qui ne AU que dé placer les poussières, et il est dans une bien plus forte proportion aussi néfaste que le plumesu

Puis-c'est le plancher, sur lequel le spectateur crache trop souvent, le plancher dont les poussières s'élèvent dans i'air quand on balaie, pour retomber et se Uxer ensuite

Le plus curieux est qu'au dire du docteur Hanriot, les théâtres à succès sont les plus dange reux. Le spectateur, en effet, y applaudit, trépigne d'enthousiasltteat soal'tve la poussière

En somme, les dessertit du doeteur Hanriot seraient

Une aération meilleure et naturelle

De largea baies par lesquelles entreraient les rayons du soleit f 3° Le velours remp!acé par le cair et la suppression des rideaux d'avant-scène en étctfe

L?s meuble?, les boiseries revêtus d'un ver n.s laqué sur lequel on pourrait promener un éponne imbibée d'eau

Le aol imperméable, afin de pouvoir êtralavé et recouvert d'un léger gravier qui, balayé chaque jour, entrainerait avec lui, sans les soulever dans l'air, toutes ks scories

M. Chartes Malherbe, bjhlioth ceaire de l'Opéra qui vient de doier notre Académie nitionaic de musique d'un collection d autographes musicaux unique au monde, tout simplement en demandant ces autographes aux compositeurs célèbres et plus de huit cents se soit empressés de réponaV à cet appel ouvre aujourd nui uu nouvelle se rie de documents

C'est aux artistes lyriques cette fois qu'M s'adresse

On sol!icite leur photographie; Ils sont libres d'y joindre quelque pensée, et même une notice sur leur carrière théâtrale

Il serait superflu dRnsister sur 1"mtéret d'une pareille collection

Ces envois d'artistes français et étrangers seront truction. VilI-iuri'T -•̃̃' ^••rait-îl arrêté k ce choix s'il avait connu ce projet de mariage f't l'amour de Guillaume pour cette jeune fille

Non, il ne le connaissait pas.- cela me parait certain

Je n'aurai jamais le courage de prévenir

Guillaume

Ah voilà, nous non plus, n'est-ce pas

Christian

Sûr

Et c'e t même cause de. cela que nous avmjs voulu tout de salle nous décharger sur vous de cette reÀponsiLhilîté. M. Juvardin est si aimé de tout que lui-causer une tribtesse pareille n, moi, je ne m'en suis pas senti la force. Vous, monsieur le juge, voua êtes le maître, Vous pèserez le pour et le contre, dans votre esprit. Vous verrez sïl faut lui dire ça ou bien s'il ne vaut pas mieux le ln cacher

Le lui cacher, impossibleAlors, tant pis, tant pis

Ce nom, c'est un nouvel élément de l'enquête qui va prendre tout de suite une importance énorme. Jevais être obligé d'interroger Villaurier sur Régine. en présence de Juvardin. Je voudrais lui cacher un pareil secret que je ne le pourrais pas

Avec Une hésitation, le père Brûlot insinua

Mous deux, Christian et moi, nous garderons le secret. Mais il y aurait peut-être un moyen de s'arranger pour que M. Juvardin n'ea sache rien. ou du moins ne l'appreuae que plus tard

Quel moyen t

Tout dire à ViUauiiei et lui faire changer son avocat

C'est reculer pour mieux sauter. Le nom exposés à U bibliothèqle de l'Opéra, deas les mâujes vitrines où l'on vmt aujourd'hui l a auto grspliM musicaux que M. Charles Maiiwrbe va faire relier

Le théâtre des Nouveautés nr.once les quatre dernières de Uoitite d'enfant n'y attra pas de matinée aujourd'hui

Jeudi, première représeBUlioa du Coup de fouet pièce en trois actes de MM. Maurice Hennequin et G sortes Duval

De Monte-Carlo

La série des représentations de M. Guitry a commencé par le Faubourg, de M. Abel Hermant

La distribution en fut toute d'éclat ivec M. Lucien Guitry et Mlle Cora Laptrowîe, tous deux a cbmes dans les rôles du prince d'Entraguas et de

Ma git. M. Arquillière, dans le rôle du proPesseur s'est tmilM un gros sotscès p nr la inprv ffleuse composition qu'il en a réalisée. MM. Meadonne

Frédat, Riche; Mmes Marie Ssmsry, Marie Magnier, Blanche Dufréna, Suianne-C Hix, Milod'Ar cid , Irma Perrot et Tvis Hatand ûûmpleUicnt un excédent ensemble, es piue ( .ntiecs

COMCBKTS T

Matinées d'aujourd'hui

Fol iss- Bergère. Seeth et ses viant et un lions

Qtympia. Jfeaist. Sem £itou au. Ui e / < à Hamn tUruue Mcdrano. Attractions nouvelles

Casir.o de Péris. Attractions nouvelles

La direction de Ii Ci fjfcle vient !< gw à de fort brillantes conditions Mlle Gnudet. I'rïurr1<jrîs comique, dont les débuts auront lieu yjourd'hui dimanche, en matinée, dans la partie conewt qui pr^cèic au programme l'wnusante revue T'y oie u -i'y

Villa da Paris, ? ïc, a Auti lirajf dcsohlitr.i' • er pour i tis t un pr s ont droit sorti aux

Tirs oîj jiHMit chacun iH.xio (i ar.es

Le a quatorze uumeroîs suivants gagnent chacu.'i l.txivl francs

I !9i.rr> :v>-> kïj i

S2 V7S 151.&47 1 r.r.74l

Un grand nombre s soat, ea outre désignés pour le reuibuui'nomcal au pair

TlfUCKS DU 5 J VIKR

Obligations ̃ ,(\a fr. 3 e/â 1S

Le numéro i. r- ifï>,(yvi francs

Le numér • '^bB.S

Lo num< r<s WF

Le numéro 53.' udfi

Les r.iiui nutti. ient ohacun iino franc 4oi.iil

Les iiuntrn-vinKt-dix numéros suivante gagnent chHf!iin 1 .OfK> francs fi.:fll 870 Ril 1215 m J.49S96U

ÎU.CH 1 5-"J

I.W7 407 9 U 9lS S5-2 i Ï7 7( i 5.V

M-i3 941 tHl 1 Hi ÔT3 1 Mi.la ir 4W.0Î5 95 ">.l;H 1 57 i i.'i i 178 i SW 110 i 57 i 7ÎS

S iftrj .VJt l.r>'JS 4W

S.S71 >8 'J7i 'J :tïi 1 OU r>T! ( j 5 1 1 tKl 1W2 l.Mi).fe3 1 ùîil.y î 1 i'ï 529 l.au

Wi:i .'O.iifO l.lt'.Mil 1 u;i.>. i>.i

ST. l.li; 17! 1 : t.f 4 1.7r>s Wr

W.>> ̃ T

U

Obligations foncières t Sn njo fl&s

Le nu:ncro llti. 1 8 .1 - ̃ > :i i \ui

Li.s i 'iar.i: 'lUinuroa suivants gagnent rh:i'-i:n i.iïZ l'i.ôia

Si3 ?oi 088 M'i ïiYi l>rjR. j i iV.t it

M) O'i7 29(i (J2(l .ri4ti.9ir) f>iî.96i 7 " ta

H i;x) :titi :)18 bt'A ' 7 h

Un.ï:;2 34û 9Ti '̃ 365 171 C>7\ fWi î)ll.ry l 351. -nr S5e 07S 7a-i i ex -(<-7.'Tl8 D72.r>;w

BULLETIN^FINANCIER

Pari , 5 janvier

La vive îmiissi1 nui .1, marqué Je .nmni>rw nient •• ̃ p.is avoir foires ̃. irt Iph v mc:ii-ent nouveaux vu rude aux j.j raicntiKi'jut g conservent piiscs niaitf, en co: rhui f.îux. tle samedi, tumiailiï m.iinrt a étclrès s t.i,, é1 j,r4g,jQe sans changefraorg, l'Italien se, retrouve en ide à M 17, an lieu re re>̃• ̃ i"rt a partide' •̃foupon de 18 fr

L> >mptcu il Ksfomptr

On. ,;u. l'Est par

MtMr.i: /!iUin wete tr ̃ w j de R<!si>i , nn jonr ou l'autre, sera connu du

P'i: :Uble II faut que ja l'Intr comme témuin devant

Alors, je ne vois pas. comment sortir de là

Depuis trop longtemps, on le cherchait, ce nom

Voilà quf, brusquement, on le connaissait voilà qu , hr ̃"••̃ •" ̃̃ nt. on allait le jeter en pâture à la< ablique

Et du mêii, vv..r, la face de l'affaire changeait

On comprenait maintenant les raisons qui avaient empêché Jean Villaurier de pronone rre nom de Régine

Raisons qui, pour quelques-unes, devaient venir de son amour, mais qui. pour quelques autres, pouvaient bien venir aussi de ce qu'il rcqoo ait l'indignation que cette révétatifl eût soulevée dans tous les cœurs

Dian que ses amis du cercie fussent pariagés en deux camps, les uns pariant pour lui les autres le condamnant à l'avance, VUiaurier comprenait d'instinct que l'opinion a tière était contre lui

On avait pris parti pour la femme contre l'homme

La femme 6tait, là, victime, quelle que fut la culpabilité de l'homme

Qu'il eût commisou non ce crime, l'homme avait la responsabilité de ce sang répandu

Alors quels seraient les cris de réprobation lorsque la vérité entière seralfecojmue

Pui , une autre face encore

Jadis, et presque tans hésite?, M. MarcelFrançois avait écarté l'hypothèse du suicide pour adopter celle du meurtre

L'apparition de Régine, sans changer abca

COURS nK CLOTUIUB

IWîOiTureD n

Italien t !ï BaiHf.intcraane 5ii

Extérieure TOSâllU Iéd

ON NE PEUT LE NIER

Il y a dans KEmuislon Scott quelque chose que vous ne trouvez dans aucun autre remède

Monsiaur BONFILS qu'il îeii ott repose su: le ont clairRmr'nt .'is m cotnini' il le fui dans

Masstftirs, su moment la en lotir, je ne tardai pas à devenir très néil

Pî;- la ] •̃̃ ̃ ̃̃ :-r• vue Parmim f D r

C^:ii}..ti < . Auriiil mille connu ; vous vou en rcompte si vous voulez birn pieu lue vous ficaivt! iwâaMMtira à d notre iuar< uu de fabriqué il non aéra nnvoye iranvo rontr fr. a) tic tint lires adrets Ualourhe et Ci ruo Gravel. Levallois-Perret (Seine

VIN DE VIAL

Aliment i>l>vsiol Ki<{ijc complet

Le rôle thérapeutique du Vin de'Vial est d'aasurpr la nutrition pondant la maladte et le rapide relèvement des force dane la convalescence

Pour Ui unemiéx, les adoletecnls t Us tieillartis c'est l'aliment rénovateur par excelleiiet

A L'HIPPOOROMf

I.r pr.u'r.immadc la réunion i'hii?r noTr com>rse scratcli lis' 'un atro l'équipu (U'P

Den^sl ior.iM

Juc<iuclin, ea i&W^^BB^^F lk

Deviint lr • ̃̃ ̃ ;>ar la première preuve de- la <tirf>>tion da la suis. 1er le éanee

Xmi" ndrodî ours m jfu'ii jatiMiji-, niiui, ru: 'Jaulain>U-ll

U BOXE rs français donnera son p' xc de. la saison le lï janstie.r. ,1 iicui sow, la SâHe lits Agn cuitcurs, 8, rue a Athtne.i

FMTBJLLRUCBT

Aujourd'hui, à deux heure et demie, ur le terrain d'AMf "i' '••" p^ ^ tnatch le France etleW

WOR TATIOR HUS ioritâ ninp ùimancoe, il ne paraîtra sur nos pistes fjue le

Confusément, il entrevoyait un t'iranjçe drame de famille. Bien de ch< nlicahIes semblaient maintenant d'un peu de lumière. 8i indécise queiio fût celle-ci, c'était encore de la lumière

N'était-il pas facil" .!<i r maintenant, ce retour dt rier apro deux années d'oubli, u uoaauoii, deux anuéex de haine

Se coïncidait-il .-• 'i contre de Villa- Hoî voyant Régine ri . t ou elle avait autrefois Si utelle pas voulu en pré .nîa mie de ce crime d'amour, eitc avait répondu par une effroyable rifiimie sûre

Oui. mais sicesdéductio. aues du même coup également i Wiafaudage des preuves relevées contre Villau rier

Villaurier n'avait plus commis ce meurtre

Vill îurier -infâme et coupa We (-lait quand même victime

Mats les lettres Celles de i'avenue Kléber

Celles de Villaurier? Et ce poignard

C'étaient les dernières cintrée empêchant la lumière d être éoiatent

Le poignard 1 1ci, le mystère menaçait bien de n'être expliqué jamais

Les lettres

Les expert étata dfriees d'opinions p'iutres seraient flwlsi à qui l'on confierait un nouvclexamen des pièces incrimiRées el leurs opinion , saas doute, sersJe&t^Krtafées. Le doute rester4it, là aussi, sous l'in aacs d failli r MH>ine t rétttMs

C'était, dans l'esprit du juge, tout unJourbillûn de pensées contradictoire tvivre.) iviss Ma t

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Î4.S lundi de Parties, de la Pentecôte, les jeudi de

Ajceosion, les juillet et 15 août

PARIS-TOULOUSE

Bertin veut tenter le record Paris-Toutouse en voiturette automobile. Pour ce faire, il partira le la Porte-Maillot le lundi janvier, à 8 heures du mxtin. IVaprcs son horaire, il toucherait

U'oulouee le lendemain à 3 heures de l'après-midi

TIR AUX PUtCOK

De Monte-Carlo

Douze tireurs ont pris part au prix Briasco les première et deuxième places partagées entre

MM. Erskine et Hobinsou.3/3. La troisième place partagée entre MM. Ilannam Baron, de Montpellier et Gourgaud, Gagnants des autres poules: MM. Hoberts, Chase, Aspleu, Liéberl jh. GourgauU çt Hobinson

Demain lundi, prix Verdavaine (handicap

LES COURSES

MARSEILLE

Aujourd iuu dimanche S janvier

WOS PRONOSTICB f wx des Violettes.– Steeple-chaso militaire

Objet d'art, métres. Aldcrman, Westbaurne

Prix DU Chatead 'Ir. Haies, 2,000 francs mètres. Fuxmn,'Frcgate

Pnix Massilia. Steeple-chasc, handicap francs, 3,2Uj mètres. Protocole, Corbata

TIRAGES PAR AN

GAfiRAMTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,08oF rVamler tirage 10-20 janvier courant

En envoyant 20 francs on parLicipe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonet 2 francs

Chez M. Frank, Il, rue des Touraeties, Paris

Maison fondée en 1S7S

DIBECTIOR DES BOXÂMES DE LÀ SEINE

AVI

Il sera procède les 20.22 janvier à la gare des marchandises du chemin de fer de

Eryon, rue de Bercy, n 72, à Paris, à la vente aux enchères publiques de colis délaissés depuis plus de six mois dans les gares et dépendances dudit chemin de fdr r9 '<ta n MrMgm tar ,S ctét<' Indu trielle

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joirul Posaiairt Ulaxtre de la Prodacimo rirait pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Aflrioulture Henry Marchand Inventaire agricole. fe'eAos agricoles. Albert Berthot

Provisions du temps. Les Mélasses dénaturées

J. Troude Varictés d'avoines (aocc fig

Paul Noël Plantes et Engrais. Il. Laiière

Congrès international contre ta Urtle. P. ViBieux A l'Académie dex Sciences

MoHIoultur S. Mottet Pleurs et Fruits d'hiver. P. fruits et Légumes aux Halles

Élevage. G- Canu Alimentationdu mouton

J.Troude Tourteaux alimentaires.– Marcel

JYacher Le Bœuf de trait

Viticulture. 0. Ualtanchon Questions vitioles. P.: Revue vinicole

Législation rurale. Léon ;.®sage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés.- Bulletin jnétéorologique

Mise en Vente Annuelle SOLDES FIN de SAISON f.d Mise en Vente annuelle des Soldes se compose, à tous les Comptoirs, des articles ayant subi, comme Un de saison, des rabais considérables ainsi que de nombreuses Affaires traitées en Solde pour cette circonstance

CETTE ANNÉE nous avons compris dans cette vente des quantités de marchandises qui ont été exposées par divers fabricants à !'Exposition Universelle, que nous avons soldées dans des conditions de bon marché extraordinaire et dont nous voulons faire profiter toute notre Clientèle fnix DU Prado. Haies, 2,5p0 francs mètres. Puiseux, Fariri

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Palais-d' Hiver

Avec le concouro de MW. Muratet, N'Ivette, PederMotter

Chef d'orchestre: M. Célestin Bourdeau

PREMIÈRE PART

Ouverture de Rieaxi .Vt'agner. Adagio de H symphonie en fil rmneur, Beethoven. Lf (or, FléRier. Célèbre rêverie, Schuinaan. -Air de Sife-urd

Beyer. Le Esynnicâ, MassenetDEUSlÈME PARTIE

La Princesse jaune. Saiut-Saéns. Le Géant, P

Gnilhard. Aux Soldats morts pour la France

Cherion. Deuxième polonaise, Wieniawsky

Faust, Gounod. Grande marche de Kétc, Célestin

Bourdeau

LB HAVRE. 5 JANVIER (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint {les 5o kilos

Ouvert. Uôture Ou . Clôt. Ouv. j Clôt

Janr. 1901 63 M, 119 -4. 39 39 -Jî

Février. 6î 75 .6 J ,. M4 30 £>i a

Mars. :8î fiJKiiili l Ml

Avril. J6ï .M IÎ

Mai ,'61 Rt SO s M M

Juin 61 1iS 61 1 2 39 M

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur j H 'tin pois, ne durcissent pae comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combatI tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé ntr;il les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les migraines, névralgies, les fièvre intermittentes et paludéennes, la lassitude, le manque d'énergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament l'.VB Mt fks urtirr ip'vt ijnnê

Eitgtr Is nsm PELLETIER sur cfiiqaPrit najei i fr. Je gramme en 10 Capsules m de PARIS m m m ̃& ̃ Houge, Coteaux l"choixàfr

S M%M Blanc,Picpoulex"doréàfr.©S f I I la b. litr. lo^- f" de port et remboursement 3 0/0. ECHANTILLONS GRATIS

Soutiré fin clair, prêt pour la bouteille

GKOROKS HASSLER, Béziera (Hérault

V; Blanc 80' W W Payibl à 1 mot

Wm iW)it\l 5 • e'" >-S;Mti uituti tnaprua

Je jivre de Confiance rux prix annoncée

S. AO£t-IZ,Prapn l>ire. Villa Uoxior.aUEZlEttSlIldraoll

Ecr. ALIX, rnopRur dU CiOSK-SfO/TMJ t Hurbonaa (And

WiExp. Univ, GRAND PRIX

ALAMBIC E6ROT

O A BASCULE. CAU-Ot-VIE, I"JET am. LfiBfWI EBROT 4 8RAKSÉ, M, r.irt Msthla, Paris. B

BULLETIN COMMERCIAL

DO SAMEDI 5 JANVIKR

Farine , fleur, tes 1oo klt. met. les kilos

Février. -Î5 90 > 8> Février. îj

Mars avril. 2û 40 Si Mars-avril. 60 sois4 de mars. 9C SI) 56 i de mars £0 g teiclei. les 100 kilos Avoines. les kilos h. 3h.l/t i h. 1ht

Février.. 15 S0 15 U> Février. 18 S I

Mars-avril. 15 50 IL M Mars-avril. 18 t de mars. ts 50 4 de mars. f8 ta M de mai 7a 15 75 4 de mai.. la 3o malle de ealca. les 100 kl!. Halle lia. les iD0 kilos

Février. C7Î5 60 M Février. CS 75 6S

Mars-avril, fâ ao Mare-avril. 63 M de mai. w t de mai. un

AleoeU. l'hecto nu à 90 Saercs ne S les 100 ifilos

Février 30 Février. Ï737 27 ut

Mars-avril. 30 75 30 Mars-avril de mai 4 de mars derniers. SI 4 de mai.. 28.. ?s

Circulation (pipes). Circulation (sacsi

Stockipipes) 9 4M

Sucres raffinés surchoix, cassé , rangés en caisrapides et rxtleales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépuratifVégétal Antis ptique, Digestif et lnofleaaif

Pilules et Pommada UUICAOB de lAXaM fl'66 BtinJai-posie) prouieitl la plus Ueurcuse lifrouvtrU; ce jour (Ii médallln fOr) eonir les IcMSMt, NUa>, SSrtni. thtt t &nm, PtUictlM, tcantuiMU, Purùita inu, Straîs. Sf tosti

BWtu, ÎKaH O Intttar, CHaocs, RÉanalums, nains au Jutct

BnwrrkHiM, Tsatvix, Ca f r. B)la<iHt au J N Et Hm I ïicis Ai sai$. Rimltïts inespérés dts les premiers jours, Broefcgre et toasiipi gratis, to in URCADE. P an ~-C. . Tarbes iSmte-Pjrcs forr

IllIrBIvOflItl'C Action corlaine par >e(Drag esd rakir

LaO^S'ftviiMc^iiiaiid GIKAND.Fbarm^-JlT.r.LiliiwUe Pana

SAGE FEMME

SI- a&XMOn-, 55. Faubourg Saint-Martin (1LU amns

Se hâter! DERNIERS BILIETS Se hâter avec un franc donner 25O.OOO fr. es etèsii pour les grenues

LOTERIE

ENFANTS T'XTiBXSXIOXJXâlEiTJSSa

TROIB GROS LOTS

OO.OOO 5O.OOO lot de 2O.OOOfr- 1 1 lot de IO.OOO lots de B.OOCK 26 de I.OOO', 26 de SOOr, de OO lois tous payables en espèces, formant ensemble Ô51.4Oofr

Le loi de SSO.OOO fr. représente une iMlla far- le.11 •• fr, d8 rent nnuello, olt 10 fnnai a tenant, pour I emporter devrait prendre cheral tt Ella sont rar les loteiiw qui iùnnenl 2SOOoO fr voitui- car le k>!cIs xrntt de l 5O kilo Ces pl - !our nu froatr. Il tau' donc saisir l oocswin qui se ce mises ett pile le atteindraient une hauteur de pr-àante et prendre un el méme pl imr> Ulleu

S. lî rr ' ''rr"0, un tle" plu" h:'ut '1U' '• >r< 1 " I>our niulli ili-r plbioura billet

Si ce lot Hait payé en billets de SA fronça, on en de paf's Mis nu tout l'un de l'autre, oe ralwn Ur e. Il t ut donc se hilw et inymlrn un Uliet atteinUrnll 9 metm, de meinteuant. Av un Imite rm #jf gagaer

Celle omnie placée S po r met eali-ment rappor

TIRA8E FEVR ER 1901 TIRADE

L- Billot xnr Irarc (On iroavedu btlteis dans toute la Franc fhri oe ubar. libraire ;,Hr

P^rncei/oh'à<hmMI ,siitvstnVtU^MitlïVîifnTrXUI(m£P.X,3B.r.}iinxH^[fivv,aipa{ M

J H

Lundi 7 Janvier

Pa-mts de oouianfem. On cote mirju de

Corbeii. îi .et autre marques, ae 50 a ii 50, le tôO kilos

FOURRAGES

Paris-La Cuapelle, 5 janvier

Petit marché. 60 voitures de pailla et de fourrages. Prix plus fermes sur les pailles et les fourrages

Paille de

Paille de seigle. Si

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de kilos, savoir fr pour foin et fourrages secs, 2 (r. pour paille

V nrra.x m en gare. On cote sur wagon kiios

Pailla de blé à

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Foins prrwséa ea balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix Il 50 à

Foin première qualité 10 50 il

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnaga sont à a a charge de l'acheteur

A4feiaa.afiaaaa.ifaBai Xiea a p y r comptant y si a– ̃̃ . j .il ta ENFANTS la CHAPELLE. Il'1ll0 la ÔS^ ~pirifc

Tira < Uw

DES aEÇK fEiSÇiIS£, S, û3 Montmartre. Paris. Téléphona

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 7 Janvier et Jours suivants

SOLDES. COUPONS

OBJETS CONFECTIONNÉS

Largement diminués de prix

NOMBREUSES OCCASIONS à tous nos COMPTOIRS

DANS L'ANNEXE Alfaires optionnelle en TAPIS, AMEUBLEMENTS, H

SPECTACLES DU 6 JANVIER

THEATRES b. •'•. Opér . Relâche. (Lundi, les HiRn note h.. • Optro-Camlqua. Li Vie de Bohème

Ii. • •. Ta I raoran. A adro unique h. Odeon. Le Chit^iu historique h t/î. Gymate. lA Bourse ou la 1'le h- •/•. CMiflH, Le l'etit Chaoeron Rouï h. •/ . V rlM . Mlle G ortf h. l/î. c m . L s îS jnurs de Qi.airsite i h. \ a ;aiêï. Bonn d'gnfant h, "i î. I>alat -Rujal. Moins cinq h. i VaurietiUr. Le Bon juge h ,•'•. La jeunesse d S MôUS>{urtair<^s h. Opera-Papuiairr. La Reine de Saba h. HrBalM,anee. Le P Ht s Vosttdes h. • o irf^-p rt lem. Roi Dajjobert

S h. i/ï- AVarnie. Toiû de Linotte h. l'ï. c utcdlp-^ pulatr (C iir BTranail^uet

Martyre g h. Th tDialne. Le Mar.-h^1. Monsieur ld

Duc d E shl -n. L'Artieïe h. •/ , Antktcu. L'Autr Franco

S h. Cl . -Tailleur pour Dames- Séance donult h. B j rt. Le Sous-Pl>éf de CUàteau-ftu aard h. 9 tte -4 .liTé. la Bmx Gn< M t

S b. i/i. Th. Va. La Uuerre. Jeanne la Mau due Nicolaua t h. 1,'t If ilrvlll Les Piratas df' la Sarini8 h. •/ . •atlenaim. La Dame de chez Matim h. •/• Maatmarure. i^s Mis^rahlps h. f . urenellc. I^es Deux liosaes i h. Ma ( araa . Les Owvalier du brjuil la'S h. •/ . Goaeitai. Crac 'M, Vlâ i'Tramw y qui casse é! li<ju<î^ <}? BANDAGES v, u,h iymi'U i nnv Httnata da la éJjtstiqnec < c u. VAMCES, <î Iaj ct nr d lrnga wn s i Urinaux. Je ^awatre , <if B-tlet . 4- Cmatur ti h S rv.0tt w

Saint Martin. F ri , eon e ra/6 l t Wtitrt o6 i treu #r li toy- io ai>D r il que <mi poun- délirer

GRANDB MAGA^jmS DE LA

SAMARITAINE

Lundi 7 Janvier

Avant Inventaire

GRAND RABAIS

UN modèles de aleur 29, 39 ft 49 tr SeUiti 1 O II

ON JlIPftii^ K >>>' riiM'iwiirluJi7ie7' siass1 wlSSïT^i

P[i\ I CTG Astrakan imm iiw.UoMilf ir tirillaum. Joui

UN FnllBBURCÏ^ tw;i">n' Co1 " Renards, inl fanul.le, t., il ig tî/w Soldé a • OO

UN ai da laine aurenrn.i colc Cn<M, uour #\ "c tOT "<>.laiac< Vaienr OccaJtou ̃" Î7S

HORS LIGNE I loOUO jvfrf(-ll,, tirs ,le et l.ama(ej unii.de nlnr on f ~c le le mètre. 1.45, OB' fO

PAftl)F titll%cra' é n dra'1 '"O'k" " noir. Mra oo luat

SŒœX^JgSJSÏÏàiïZ'ZÏZiïi? ISSU MG

SPKCTAOCKS ntvjsRs

He tli et lss ïl lions de Mén Snna^rtfc u! r'hi'l

Ca i adof. rl -T('Un>'i U ii

Mrmala. -Tétipli. i\ -6S -̃̃ • ,i :! r éK d Alencou. Thylda S.^ale Y :n aitm aux d

Sale.. Rnfin seuls! revue. l olairc. i Keschal, MM. Sudja^. ClauJlu rlM t. Tèlephvae \f#-n. r 4'ta femme revue Anna Thihaud, G. Dalbrar, Vllbért. J equoi, Oibard, Bai.iy, Udia

T^èph. lia-7 .– Drani>m Horis, Ilonar

Puset C nulle Ober. bet Sur/irùt ik i, pièce

La Clclf TWph. 107-M T

J n: <:̃ A

SI mrat!-i.u'i(Hf. i\c le plus petit cheva du moii.: v Aithotf

Jaux nautiques. Mercredis .saches et

Kles. oittiiAéna S h. Ijî. -M

Cl.r, ar ̃ ̃ •• • .Méph. gW- 5>. rue des Martyr

Matlnex-s les jeuJis. ilimanc-hes et fèMs 41 ta. }/I

Attractions rîoiivcjlofs

Maalla-ftonit)- Tou !t>s olr . A li ̃ sp?<-tacl coii'M-rt. bal. tdmaa.iic-js. à 2 heures lar a BalUer. Tous ̃-̃̃ ̃̃; grande fèM

SarrWis et dimanches l/î hllfttMni Mjrtl halrirv- n <>les mat.d.i •.•tes

Tour K fl' ,k,s nuit jusiju ,-m y eiug-c. Ascenseurs s.-uif nient dftnanclies et fêtes mmm"m m"mi'm'i''mmm >i-™ m i

FOUGE à ta volonté

APPART, ^'450 i 960 tr

BEAUX A i ICLlUvS. bien <jo<aO à 2.5H0 fr

X, 1\UE DU KAUBOUHO-DU-TEMPLK, M j ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 19O m GRANDS L'M

L'EUROPE MILITAIRE

AVEC PU.SIEUB8 ORAVUnES

Petit Manuel civil do la Faniilîe

LES NOOTEAÏÏI RmKlUfTS Du THAÏAJL

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

LA FtTE DU SEPTEMBRE ton

LE BANQUET DES MAIRES

L'ÉTOILE DU BERGER

RENSEIGNEMENTS UTILES

KHT GlIUE

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS du au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PKIX SSSB CENTIMES

Pour rpccvoir l'AluiHnach franco par la

Poste, envoyer 60 oantlmas eu timbres a

H. rue, Paris

Départe et Arrivées des ra^Bclwts lA' i>aiu(>liot Anwvn ¡M. M,) venant du Ja XMl et de l'Inclo Chine, cm arrivé à Marsofllp if janvlpr c paijliobot Xii'll AI. ü vi' -i ;la et heures du soir

Le paquebot AllnnUqu îM. NI. v uan; de l.a

Plata, du Hr><sil et du Si'ixttal, a ijulttù Hio de Janelro le 3 jaiuii-r, à 6 heures du matin ranartnn{C.. r.), venant de TaiTtatav , e t parti de

Vatoniaiidry le pour Mnnanj.ry <>t l'on liaupbln

Cor-îca <C. R.) est pnrtt de Tamatave le 1 txMit

Campaiia (G. R }, est amv a le S

Le paquebot In Navarre G. or, venant <J la

V'cra-C'ruz et escales, est arriva Saint' Nazalre le t janvier

I.'? str-ampr ff C T uN,tent i le

Lf 'linde-nnû, • <Ju

Hav.aoaux.cst ,s)e j> i>nc[urbot M-<înc fr. G T.) fut paMi d" i lon le janvier jwur Saint N; zn ire tt escale n i i ur

Bordeaux et le Havre l>ot Sninf-fimon <i". G.T), ven.T est ui'rivf au llans le 3 jariviu

La g-érsnt Bur^oKrparu Bovsvvr. Irr,prlmi>ur da p itt Parme m. nu dEa^iuen