

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8644. 

Le numéro S coix-tiuXLefil 

3EUD1 28 JUIN 10ÔO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans tiiiix dans fous les Bureaux de poste 

Dernière Edition T 
LES DRAPEAUX 
J'ai déjà, au cours de Tune de mes quo- 
tidiennes chroniques, entretenu nos lec- 
teurs des souvenirs glorieux que renferme 
le Musée rétrospectif de l'armée à l'Expo- 
sition universelle. 

Ainsi ai-je signalé à tous ceux que pas- 
sionne notre gloire séculaire le sabre d'hon- 
neur de Marceau, l'urne qui renferme le 
cœur de La Tour d'Auvergne, la biblio- 
thèque de campagne du maréchal Lannes, 
l'écharpe de cet héroïque général Hoche 
dont on célébrait il n'y a pas longtemps 
l'anniversaire. 

Tant de reliques, tant de souvenirs aux- 
quels demeurent attachés les rayons d'une 
impérissable gloire sont entassés dans ces 
salles immenses, et néanmoins trop petites, 
qu'il m'a fallu passer la plupart d'elles sous 
silence. 

Nos lecteurs me sauront gré de revenir 
^r ce sujet pour leur dire l'histoire élo- 
quente et brève de ces glorieux drapeaux, 
portés jadis triomphalement dans toute 1 Eu- 
rope et qui, à l'heure actuelle, figurent dans 
les collections exposées au palais des Armées 
de lerre et de mer, à côté des armes de 
ceux qui marchèrent s«>us leurs plis déployés 
tandis que les clairons sonüaient et que les 
tambours battaient des charges furieuses. 
Ces drapeaux ont une histoire qu'il con- 
vient de rappeler. Tant de vaillants soldats 
ont fait le serment de vaincre ou de mourir 
pour eux, ils les ont menés à tant de com- 
bats, ils ont été, en de si redoukables et 
meurtrières rencontres, le symbole de l'âme 
de la France, que nous leur devons bien cet 
hommage du souvenir. 

Saluons d'abord le drapeau de la 32° 
demi-brigade, de l'Invincible, comme on 
l'appelait il y a cent ans l'armée du Rhin 
sous Kléber, et à l'armée d'Italie sous Bo- 
naparte. L'éclat de ses couleurs s'est éteint 
et, dans le cadre où il nous apparaît main- 
tenant, c'est à peine si on distingue une 
nuance vieux rose et un cobalt lavé qui 
furent le rouge et le bleu vifs lacérés par 
les mitrailles de Montenotte et de Lonato. 
Au début même de cette célèbre campa- 
gne d'Italie, ce drapeau fut témoin d'une 
scène patriotique qui électrisa tous les bra- 
ves dont il était l'égide. Rampon avait reçu 
le commandement de la brigade il défen- 
dait contre Beaulieu les trois redoutes de 
Montenotte. Au moment où les Autrichiens 
les attaquèrent, Rampon prit dans ses 
mains la hampe de la bannière que nous 
voyons si pâle aujourd'hui, et la montrant à 
ses hommes il leur demanda de prononcer 
ie serment des répuhlicains Vaincre ou 
mourir. Ils jurèrent. lis étaient 1,500 contre 
15,000 ennemis. Ils vainquirent. 

Mais ce ne fut pas là le principal succès 
remporté par la 32" demi-brigade. Sur la 
soie du drapeau, en lettres d'or devenues 
noires, on lit ces mots Tétait tranquille, la 
brave était tà.Etsur un autre fragment, 
ce nom de victoire Lonato. C'était à Lo- 
nato surtout qu'il importait de vaincre. Si 
dans les batailles de Lonato et de Casti- 
glione, qui eurent lieu les 16 et 18 thermi- 
dor de l'&n IV (3 et 5 août Bonaparte 
n'avait pas été vainqueur, c'en était fait de 
toute l'armée d'Italie. Un premier combat 
se.livra à Lonato le 31 juillet. Ce point fut 
emporté après une lutte longtemps indécise 
où la 32e demi-brigade s'immortalisa. Elle 
était commandée par le brave colonel Du- 
puy, tué dans la suite, étant général, au 
Caire. C'est à ce premier combat de Lonato 
que se rapportent les paroles du général en 
chef de l'armée qui furent inscrites sur le 
drapeau de la valeureuse légion. 

Entre Montenotte et Lonato, le glorieux 
drapeau avait paru à Dego, où la demi-bri- 
gade assura la victoire mais perdit 10 offi- 
ciers et 130 soldats. Il flotta ensuite à Ar- 
cole, à Rivoli, puis à la bataille des Pyra- 
mides où l'Invincible s'empara de relran- 
chements défendus par mameluks. 
La vaillante assista encore, en mai 
au" siège de Saint-Jean-d'Aere. Le juillet 
de la même année, elle décida la victoire 
d'Aboukir. Son chef, le général Dupuy, fut 
tué dans une révolte au Caire. Lorsque la' 
nouvelle de sa mort arriva Paris, les con- 
suls rendirent le décret suivant « Consi- 
dérant que le chef de brigade Dupuy a 
commandé pendant ciuq campagnes la 32e 

jj« Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIKME PARTIB 

ZETTE 

1 ¡suite) 

tîne bonne d'une quarantaine d'année?, 
r.'iffceà la chien, habillée de quelque miae- 
l>as de sa maîtresse, corsaee elair, jupe à fal- 
balas, sur laquelle était noué le tablier blanc, 
s'exclama: 

C'est vous, monsieur Jean? 

C'est moi, Fanny. Madame m'attend? 
Madame? 

Bien sur. 

Fanny, dont la figure toujours souriante 1 
décelait un souci, répondit 

Je croie plutôt qu'aujourd'hui e'eât 
monsieur qui attendra madame. 

EUe est sortie 

-Hya trois jours. et elle n'est pas en- 
core rentrée. 

Partie en voyage, alors ? 

Dame elle ue «n'eu avait pas, toujours, 
prévenue. 

Elle ne vous en avait pas prévenue?. 
Ali ça qu'est-ce que cela veut dire 

Je u'en sais rien. Madame est partie 
samedi soir, vers neuf heures, après avoir 
diiK* seule ici. Je suis descendue lui arrêter 
un fiacre, je suis renioutée pour la prévenir 
que le fiacre l'attendait. Elle m'a dit 

Au ru voir, Fanuy. 

demi-brigade qui, dans chaque bataille où 
eUe, & <ioHii«s a déetdé la viotoire par sa 
bravoure, une colonne de granit sera élevée 
au milieu de la place de Toulouse, lieu de 
naissance de Dupuy, et portera l'inscrip- 
tion « A Dupuy et aux braves de la 32* 
demi-brigade, morts au champ d'honneur. n 
Tels sont les souvenirs que rappelle le 
drapeau de l'Invincible. La 32" demi-brigade 
est devenue le 32* régiment de ligne. Sur 
son drapeau d'aujourd'hui restent inscrites 
ces dates mémorables Lonato, 1796; les 
Pyramides, 1798; Friedland, 1807; Sébas- 
topol, 1855. 

L'épopée napoléonienne est représentée 
par quatre drapeaux. Les plus anciens sont 
ceux du 30 régiment d'infanterie de ligne et 
du 6e régiment de chasseurs. Ce dernier a 
été conservé avec sa hampe et l'aigle qui la 
surmontait. Il porte, brodé au milieu de son 
champ blanc quadrangulaire, le nom de 
Wagram. Ces deux drapeaux sont en tout 
semblables à ceux que Napoléon distribua à 
l'armée, en 1804, dans la cérémonie émou- 
vante qui a fait le sujet de la grande toile 
de David exposée en ce moment au palais 
des Beaux-Arts (Champs-Elysées) et prove- 
nant du musée de Versailles". 

Dans la même vitrine où se trouvent ces 
drapeaux de 1804 on remarque deux autres 
drapeaux à bandes de couleurs longitudi- 
nales et tout brodés d'abeilles, d'aigles et 
de couronnes iinpériates. Ces magnifiques 
drapeaux furent donnés aux 18' et régi- 
ments de grenadiers à pied de la garde 
après la campagne de 1812. Tous deux figu- 
rèrent aux adieux de Fontainebleau. L'un 
est celui que Napoléon embrassa en partant 
et que le maréchal Bertrand remit, sur son 
ordre, au général Petit. « Adieu, mes en- 
fants, avait dit l'empereur aux grenadiers 
qui ne pouvaient retenir leurs larmes, je 
voudrais vous presser tous sur mon cœur. 
Que j'embrasse au moins votre drapeau 1 » 
C'est une scène qu'Horace Vernet, dans 
son grand tableau qui est à Versailles, s'est 
appliqué à rendre avec le plus grand souci 
de la vérité. La plupart des personnages 
qui y figurent sont des portraits. Napoléon 
n'était plus que le roi de l'ile d'Elbe. Le 
20 avril, vers midi, il descendit dans la 
cour du palais de Fontainebleau, appelée 
la cour du Cheval blanc, il la traversa à 
pied, au milieu de 1,200 grenadiers de la 
garde, rangés sur deux haies, de l'escalier 
à la grille. Les quatre commissaires des 
alliés, le général comte Souvalow, le gé- 
néral baron Kosler, le commissaire prus- 
sien et le chevalier Neil Campbell le sui- 
vaient, escortés eux-mêmes par le comte 
Klam, aide de camp du prince Schwar- 
zeuberg, et d'autres étrangers. Arrivé près 
de la grille, l'empereur embrassa le général 
Petit, et le porte-drapeau s'étant avancé en 
inclinant l'aigle, Napoléon baisa par trois 
fois la glorieuse écharpe. 

Dans la même vitrine de l'Exposition qui 
renferme ces reliques, a été placé l'aigle 
sculptée en bois du drapeau que Napoléon 
apportait de l'île d'Elbe lorsqu'il débarqua 
au golfe Juan, le Il, mars 1815. 

Plusieurs drapeaux rappellent diverses 
périodes des guerres d'Algérie. Mention- 
nons le drapeau du dey, qui fut enlevé d'une 
des portes d'Alger par la troisième division 
au moment de la prise de cette ville en 
1830; le drapeau tricolore qui flottait sur les 
murs de Mazagran, les 3, 4, 5 et 6 février 
1840. lors du siège que soutinrent contre 
12,000 Arabes les 123 Français commandés 
par le capitaine Lelièvre, et le fanion rouge 
à grenade noire du colonel Négrier, souve- 
nir de sa campagne du sud oranais. 
Le fanion que le général de Mac-Mahon 
fit. arborer sur les ruines de la tour de 
Malakoff se voit dans une vitrine avec le 
grand pavillon de marine qui fut attaché à 
sa hampe, pour que ce signal de la victoire 
fût aperçu de toute l'armée. Les déchirures 
de ces drapeaux et l'état de la hampe, que 
les balles entamèrent, démontrent que la 
position était fort périlleuse sur ce point, 
lorsque Mac-Mahon, abordé par un envoyé 
du général anglais Simpson qui lui deman- 
dait si Malakoff était définitivement pris, fit 
la réponse fameuse « J'y suis, j'y reste. » 
Un tableau d*Horace qui retrace 
cette scène et qui se trouve exposé au quai 
d'Orsay, appartient au musée d'Autun. 
Signalons enfin un souvenir de la guerre 
du Mexique, le fanion du capitaine Mon- 
larby, commandant le escadron du ré- 
giment des chasseurs d'Afrique, les carne- 
ros azurelos, « les bouchers bleus », comme 

» Au revoir, madame. 

Ç'a été tout. 

Elle n'est pas rentrée t 

Elle n'est pas rentrée! 

Et vous restez là, sans vous Inquiéter ? 
Ma foi! à vous dire vrai, monsieur, je 
commence. 

Ce qui m'étonne, c'est que vous n'ayez 
pas commencé plus tôt. 

Depuis dix-huit mois que je suis à son 
service, elle m'a fait ça cinq ou six fois. 
Ah! alors. 

Celui que la bonne appelait « M. Jean eut 
un geste d'humeur. 

Ce n'est pas agréable de faire corvée. 
Fanny éclata de rire. 

Vous vous rattraperez. Puis, rien ne 
dit qu'elle ne va pas arriver. 

Croyez-vous ? 

Tout de même il faudra bien qu'elle ren- 
tre. Ça a assez duré. 

C'est mon avis. 

Venez donc par là. J'ai allumé un bon 
petit feu, comme d'habitude. 

Elle ouvrit une porte. 

Marcel Vandenesse en passa le seuil. 
Il était dans une sorte de boudoir, aux sièges 
bas, aux tentures lourdes, sinon d'un grand 
prix, du moins d'uu grand confort, plein de 
raffinement, auquel s'alliait toute la coquet- 
terie féminine. 

Fanny avait allumé les deux lampes à co- 
lonnes. éclairant suffisamment sous leur abat- 
I jour volumineux et léger, tout de dentelles 
et de fleurs, le réduit où la maîtresse de mai- 
son manquait. 

Une porte, près de la fenêtre, garnie d'une 
draperie à l'italienne, était ouverte sur la 
chambre à coucher. 

Les lampes n'y étaient pas moins voilées le 
bois pétillait également sous la cheminée. 

Direction.: 18, Rue d'En glx 1er*. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

les appelaient les Mexicains. Deux cavaliers y 
de cet escadron, Imbert et Borde, s'empa- 
rèrent d'un étendard de lanciers ennemis au 
combat de San Pablo del Monte. Une croix 
de la Légion d'honneur fut suspendue au fa- 
nion de l'escadron jusqu'à la lin de la cam- 
pagne, en commémoration de leur héroïsme 
et, à la rentrée en France du 0e escadron, la 
croix fut attribuée à l'étendard du régiment. 
On se souvient que l'étendsrd des chasseurs 
d'Afrique fut un des cinq drapeaux décorés 
de la Légion d'honneur qui parurent, en 
i8J6, à la revue du tsar. 

Tous ces drapeaux des jours de victoire 
réunis en cette exposition figureront sans 
doute quelque jour au musée de l'Armée 
comme un legs précieux fait par leurs pos- 
sesseurs actuels et un témoignage des tra- 
ditions de vertus guerrières qui font partie 
de notre patrimoine national. 

JEAN FROLLO 

ASSASSINAT D'UNE BIJOUTIÈRE 
(De notre correspondant particufier) 

Marseille, 27 juin. 

Ce matin, vers sept heures et demie, un assas- 
sinat a été co-nmis, avec une audace inouïe, rue 
Colbert, une des rues les plus fréquentées de la 
ville, sur la personne d'une jeune femme d'une 
très grande beauté, Mme Myria Lévy, âgée de 
vingt et un ans et mariée depuis quatre mois. 
La malheureuse, qui venait d'entrer dans son 
magasin de bijouterie, allait procéder a l'instal- 
lation des bijoux dans les vitrines, et pour cela 
les sortait dn coftre-fort où on les enferme tous 
les soirs, quand deux individu. probablement 
au courant de ses habitudes, entrèrent précipi- 
tamment dans la boutique, saisirent la jeune 
femme par les bras et, d un coup de rasoir porté 
par derrière, lui sectionnèrent fe cou. 

La pauvre femme tomba morte, la face en 
avant, dans un petit cabinet qui sert de cuisine. 
Les deux malfaiteurs, après s'être essuyés à 
une serviette leurs mains qui étaient pleines de 
sang, s'emparèrent de nombreux bijoux ceci 
fait, ils sortirent tranquillement du magasin à 
huit heures. 

Quelques moments plus tard, une jeune bonne, 
Rose Jouffret, entra dans le magasin et pénétra 
dans le cabinet où elle découvrit le cadavre de 
sa maîtresse baignant dans le sang. 

La police informée s'est transportée sur les 
lieux, ainsi que les magistrats instructeurs. 
Le mari de la victime, qui est fou de douleur, 
a été conduit chez ses beaux-parents, les époux- 
Hermann, bijoutiers, rue de la Coutellerie. 
A L'EXPOSITION 
La douceur du temps, enfin rasséréné, a paru 
hier plus délicieuse encore aux nombreux pro- 
meneurs que la pluie et le vent de ces jours der- 
niers avaient éloignés de l'Exposition univer- 
selle. 

Dès la première heure, les visiteurs se sont 
présentés en nombre aux guichets de l'enceinte 
et ont pu, au cours de leur promenade, consta- 
ter que nos réclamations relatves à la couver- 
ture des vitrines n'avaient pas été faites en vain. En 
ettet, les biches sont enlevées maintenant a sept 
heures et demie du matin, c'est-à-dire une demi- 
heure avant l'ouverture. 

C'est parfait; mais, par contre, on oblige les 
gard:ens à être là à six heures du matin, voire, 
dans certains cas, à cinq heures et demie. 
C'est un abus et nous ne cesserons de le répé- 
ter. A ce propos nous avons reçu une lettre fort 
intéressante d'un gardien de classe qui nous dé- 
clare gagner 150 francs par mois pour une jour- 
née de quatorze heures, soit une moyenne de 
0 fr. 35 de l'heure, pour un travail qui, s'il 
n'exige pas une intelligence de premier ordre, 
demande au moins beaucoup d'attention et une 
forte dose de complaisante patience. 

Très simplement, le brave homme nous re- 
mercie en son nom et au nom de ses collègues 
de ce que nous avons réclamé pour eux. 11 
nous dit même que leur engagement porte: 
commencement du travail à huit heures, ces- 
sation à six heures; nous avions donc raison 
quand nous demandions-poureux une indemnité 
proportionnelle au travail supplémentaire que 
l'on leur réclamait. 

En résumé, les gardiens demandent à arriver 
k huit heures et à partir à six heures; ils ré- 
clament une indemnité de 25 francs par mois 
en cas de fermeture à sept heures. Vraiment, ce 
n'est pas exagéré. Mais les exposants ne veu- 
lent rien entendre relativement à la ferme- 
ture. On nous a dit, et notre interlocuteur 
est certes en bonne position pour nous ren- 
seigner à coup sdr, que les exposants promo- 
teurs du mouvement protestataire seraient pri- 
vés de récompense. Comme nous l'avons déjà 
dit, c'est au jury et non au commissariat géné- 
ral à se prononcer en ce cas. 

Les Etudiants Suédois 

La journée d'hier a été des plus laborieuses 
pour les étudiants choristes d'Upsal. 

Après avoir longuement festoyé avec leurs 
camarades français de l'Association générale, ils 
ont été conduits dans les locaux retenus à leur 
intention près du quartier Latin. 

De bonne heure, dans la matinée, la plupart 
d'entre eux, vêtus de leur costume pittoresque 
et conduits par une délégation d'étudiants fran- 
çais, ont commencé une consciencieuse visite 
des principaux palais de l'Exposition, attirant la 
curiosité sympathique des promeneurs. 
A deux heures, tous étaient réunis dans la 
salle des Fêtes du Trocadéro, devant une bril- 
lante assistance, pour leur premier concert de 
gala. Aux applaudissements de la colonie sud- 
doise, ils ont exécuté à la perfection un pro- 

Le lit, bas, avait son couvre-pied chatoyant, 
à demi replié. 

Ah ça! voyons, fit le visiteur, en s'arrê- 
tant sous la portière, et jetant un regard dans 
cette seconde pièce ah çà! elle va venir. 
Espérons-le, appuya Fanny derrière lui. 
Ne disiez-vous pas, interrogea-t-il en se 
retournant, que vous commenciez à être in- 
quiète ? 

Je le serais, par exemple, si elle ne reve- 
nait pas ce soir. Madame raffole de mon- 
sieur. 

Cette affirmation fit se rapprocher les aour- 
cils du jeune magistrat. 

Etait-ce qu'elle ne confirmait point en sa 
pensée ce qu il croyait la réalité? 

Eprouvait-il l'incrédulité que fait naître la 
jalousie? 

Ou Marcel Vandenesse, qui depuis un mois 
seulement, venait une fois la semaine, rue de 
Miiubeuge, ressentait-il, en cet antre de l'a- 
mour, dans ce milieu interdit à l'homme qui 
se respecte, l'amertume d'uu regret, la lanci- 
nante atteinte d'un remords? 

Durant six années, il avait été l'époux ai- 
mant, l'époux fidèle, considérant la paix et 
les joies du foyer comme les seules dignes de 
coopérer, à la part relative de bonheur auquel 
chacun a droit en ce bas monde. 

il n'avait eu que deux amours, deux ten- 
dresses liées 1 une à l'autre, et se fondant 
l'une dans l'autre la femme, les enfants. 
Cela lui laissait, avec toutes ses énergies, 
cette liberté de la pensée et du travail, qui le 
faisaient surtout, en dehors des protections 
que des alliances de famine suscitaient au- 
tour de lui, arriver à l'avancement rapide, lui 
donnant tous les espoirs pour l'avenir. 
Puis l'esprit est prompt, la chair est faible. 
L'homme en apparence le plus calme, le 
plus satisfait de son sort, adorant sa femme 

gramme composé d'muvres maitresses des mu- 
6i<îie<: j suédois, Sœdermann, Pacim, Raffelmann 
et Reisseger. 

Le prince royal de Suède et de Norvège, 
le ministre de Suède, MM.Ackermann et Chris- 
tophersen, commissaires généraux de Suède et 
Norvège, le haut personnel du commissariat 
général français, étaient aux premiers rangs de 
.auditoire, ainsi que la célèbre cantatrice Chris- 
tine Nilsson. 

Après le concert et nombre d'ovations méri- 
tees, les étudiants suédois se sont rendus à 
L'Horticulture 

Le cinquième concours temporaire horticole, 
réservé aux fleurs et aux fruits de la saison es- 
tivale, a été ouvert hier matin. à tous les expo- 
sants de l'agriculture, par M. Viger, ancien mi- 
nistre, président du groupe, et les membres 
principaux des comités d'org'anisation de l'hor- 
ticulture. 

Pour la première fois, l'afftuence des envois a 
obligé les commissaires à grouper des parterres 
et des corbeilles en allées sueplémentaires, non 
seulemeut dans les annexes de la serre monu- 
mentale du cours la Reine, mais aussi sur le 
terre-plein du palais des Instruments et des ma- 
chines agricoles, ainsi que sur toutes les ter- 
rasses environnant les serres d'exposition per- 
manente. 

Dès neuf heures du matin, le jury a com- 
mencé ses opérations, sur la totalité des envois. 
Rarement, d après le témoignage même des exa- 
minateurs, de plus vifs éloges furent mérités 
par nos horticulteurs, plus rarement encore au- 
tant de récompenses furent décernées à la suite 
d'un concours de ce genre. Les principales fleurs 
de saison exposées étaient, en dehors des plantes 
vivaces, des fleurs des champs, clématites, cy- 
tises et jasmins, les géraniums, les zinnias écar- 
lates, aux belles formes harmonieuses, les del- 
phiniums, à la coloration d'un bleu de ciel très 
pu, et surtout les hortensias. 

Succédant, pour une victoire éphémère, mais 
splendide, aux orchidées, aux ros.'s printanières, 
triomphatrices desconcoursprcoéiionts. le « ma- 
gnitique hortensia » s'affirme superbement, à 
cette époque de l'année, favorable entre toutes à 
sa floraison la plus belle, à la coloration la plus 
parfaite de ses larges pétales rosés. 

Dessinée avec un goût incomparable, la cor- 
beille des hortensias est le joyau actuel de la 
section horticole. Une impression de douceur 
infinie, de charme pénétrant se dégage de cette 
profusion de touftes d'un rose délicat, jetées 
comme par gerbes opulentes dans un amas de 
larges feuilles d'un vert éclatant. 

Le géranium, la fleur populaire des balcons 
faubouriens, plante des humbles entre toutes, 
conserve depuis de longues années la prédilec- 
tion de nombreux producteurs dont l'art pro- 
fessionnel s'ingénie à parfaire son contour par- 
fois irrégulier et sa coloration rouge ou oran- 
Ce concours temporaire aura une durée plus 
longue que ceux organisés depuis l'ouverture de 
l'Exposition. Il ne se terminera que vers la mi- 
juillet, de façon à permettre aux nombreux 
amateurs de la flore de l'été de venir admirer 
nos parterres. 

Dans la catégorie des fruits, les groseilles et 
les cassis ont fait leur apparition. Leur exposi- 
tion, ainsi que celle des forceries de fruits et 
de fleurs rares durera autant que le concours 
Iloral de saison. 

Les Entrées 

Il y a en, mardi, dans le nombre des entrées, 
une augmentation sensible sur la journée pré- 
cédente. Le total général atteint 223,283, dont 
157,273 visiteurs avec tickets. 

L'annexe de Vincennes ne figure dans ce total 
que pouc 6,777 entrées, dont 4,002 avue tickets. 
Voici la récapitulation des chiffres fournis par 
le service de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons douvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 4 
Jetons et cartes 2 775 
Les tickets ont. officiellement, regagné hier le 
cours de 50 centimes. Les camelots les vendent 
toujours un peu au-dessous de ce cours, c'est-à- 
dire 45 et même 40 centimes. 

UN AVEUGLE ENRAGÉ 
Il y a trois mois environ, un jeune homme de 
vingt-Jeux ans, atteint de cécité, NI. Henri Ilich, 
demeurant avec ses parents, 73, avenue de 
Choiay, passait sur la place de la Bastille, lors- 
qu'un chien de moyenne taille se jeta sur lui, le 
mordit légèrement à la jambe et prit la fuite. 
La morsure n'étant pas grave, M. Rich n'atta- 
cha aucune importance à sa blessure, qui du 
reste fut rapidement cicatrisée. 

Il avait oublié cet incident, quand avant-hier 
soir il se sentit pris d'un malaise étrange, indé- 
finissable. 

Fortement altéré, il éprouvait une forte aver- 
sion pour la boisson, en même temps qu'il était 
en proie à une sorte d'excitation extraordinaire. 
Bientôt il fut pris d'un invincible besoin de 
mordre quelqu'un ou quelque chose. 

Alors la lumière se fit soudain dans le cerveau 
du malheureux aveugle. Il se rappela l'incident 
de la place de la Bastille et comprit que le 
chien, atteint d'bydrophobie, lui avait commu- 
niqué la rage. 

Le malheureux, sentant qu'il allait être exces- 
sivement dangereux pour les siens, s'enfuit aus- 
sitôt de chez lui et se dirigea vers le poste de 
police du passage Ricaut, où, à peine entré, il 
avertit les gardiens de se tenir sur leurs gardes 
et d'éviter ses atteintes. 

Profitant des derniers instants de lucidité qui 
lui restaient, il raconta ce qui lui était arrivé, en 
suppliant les agents interloqués de l'attacher le 
plus solidement qu'ils pourraient, afin qu'il ne 
puisse, lorsque l'accès qu sentait approcher le 
prendrait, être un danger pour personne. 
Et le pauvre aveugle tendait ses deux mains 
derrière son dos pour qu'on pût l'approcher sans 
danger. 

Mais les agents avaient hésité un instant. Sou- 

et ne devant pas, du reste, cesser de l'adorer, 
peut se trouvera la merci d'un caprice qui 
lui fait porter en dépit de lui-même, ce que 
l'on appelle àes coups de canif dans le con- 
trat. 

Marcel Vandenesse, rencontrait un matin, 
la blonde et plantureuse Lydie de Ratisbonne 
dans les couloirs du Palais de Justice. 
La dite demoiselle Lydie de Ratisbonne, 
nom de guerre quelque peu sonnant,- cher- 
chait le cabinet d'un magistrat, chez qui elle 
avait affaire au sujet de démêlés avec une 
lingère, majorant, d'aprés elle, ses factures. 
Le jeune juge le lui indiqua. 

A plusieurs reprises, en l'espace d'une 
quinzaine, il se retrouvaient nez à nez. 
Comment aboutissent les rencontres en 
apparence les plus insignifiantes î 

Le hasard qui les fait surgir a pour com- 
plice la volonté qui les provoque. 

La semaine qui suivait celle-là, Marcel mon- 
tait l'escalier de la rue de Maubeuge. 
Il y retournait celle d'ensuite. 

D'abord, il prenait la précaution de ne ren- 
dre à son cercle. 

Il ne faisait d'ailleurs, après quelques mots 
échangés, de façon, à la rigueur, pouvoir 
faire constater sa présence, qu y passer. 
La dernière semaine, il n'avait pas plus que 
ce soir pris cette précaution. 

Lydie lui inspirait-elle ce qu'on appelle une 
passion 

Non pas. 

Ce genre de femmes, pour certains ho mmes, 
n'est troublant au l'épidémie. 

tls le cr*ient du moins. 

Marcel. pout excuser sa fugue, se répétait 
qu'il en serait de cette liaison ce qu'est un 
feu de paille lorsqu'il a flambé, des cendres 
si légères quoa ae les voit même pas s'épar- 
piller. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 1b, place de la Boarsv, 10 Paris 

dain Rich se jeta plat veutreet,poussant des 
(Iris horribles, se mit à mordre à boltos dents 
les pieds des bancs qui garnissent le poste, et 
une colonne eu fonte qui en supporte le pla- 
fond. 1 

Alors les gardiens furent édifiés et ils oomprl- 
rent qu'ils n'avaient affaire ni à un mauvais 
plaisant ni à un fou, car déjà l'horrible écume 
coulait des lèvres du malheureux. 

Avec des précautions infinies, ils attachèrent 
l'enragé que M. Rocher, commissaire de police, 1 
immédiatement prévenu, a fait conduire a l'in- 1 
firmerie spéciale du dépôt. 

La délivrance de Tien-Tsin par les troupes 
alliées a permis d'avoir enfin des nouvelles 
de la colonne de l'amiral Seymour, qui, bat- 
tant en retraite depuis Lang-Fan, avait réussi, 
non sans éprouver des pertes sérieuses, à re- 
gagner le voisinage de cette ville. 

Des renforts lui ont été envoyés; il faut es- 
pérer qu'ils arriveront à temps pour éviter 
un désastre qui, dans la situation actuelle, 
aurait une incalculable portée. 

On ne sait rien de précis au sujet des loca- 
tions européennes de Pékin. Il parait établi 
qu'elles ont quitté la capitale chinoise, mais 
on ne sait pas encore au juste dans quelles 
direction. D'après notre consul à à 
Shanghaï, elles se dirigeraient sous escurte, 
non pas au sud vers Tien-Tsin. mals à l'est, 
vers Ch.in-Haï-Kouan, pour y rejoindre la co- 
lonne russe qui marche dans cette direction. 
Dms les provinces méridionales, la situa- 
tion tend s'aggraver, comme en témoigne 
la mesure de prudence prise Fou-Tchéou 
par le directeur français de l'arsenal chinois. 
A l'Arsenal de Fou- Tchéon 
M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu 
la dépûrhe suivante do M. Dorjèrc, directeur de 
l'arsenal de Fou-Teuéou 

Fou-Tchéou, 26 juin. 

J'envoie tous les enfants et femmes de la mis- 
sion française de l'arsenal de Fou-Tchéou à Hong- 
Kong. Dorjîre. 
INTERVIEW M\ DIPLOMATE 

Le sort des Européens enfermés il. Pékin préoc- 
cupe à bon droit le monde civilisé et l'absence 
de nouvelles accroit chaque jour nos appréhen- 
sions. Un de nos collaboraU-urs a au t'heureuse 
chance de rencontrer hier un diplomate récem- 
ment revenu d'Extrême-Orient, connaissant à 
fond la mystérieuse capitale du Céleste-Empire, 
et il a pu obtenir d'intéressants renseignements 
sur la situation probable drs Européens à Pékin. 
Cette situation, lo >\n question ne la 
considère pas cotnn: nie. 

» On pourrait s'étuiiii^ «Ait d'abord, a-t-ildit 
il. notre collaborateur, que marins dos esca- 
dres européennes en route pour Pékin n'aiont 
pas rencontré quelques Chinois capables de les 
renseigner sur ce qui se passe dans la grande 
ville chinoise. De Takou à Pékin, la distance 
n'est pas considérable, ot certainement les ma- 
rins européens se sont trouvés en contact avec 
des Chinois au courant de ce qui se passe à 
Pékin, dont le siège n'est pas absolu et qui de- 
meure en communication avec le reste de l'Em- 
pire. Mais ces marins n'ont pas dû rencontrer 
un Chinois partant une langue européen ac. Ue 
là leur impossibilité de faire parvenir aucune 
nouvelle en Europe. 

La Situation à Pékin 

J'ai le ferme espoir, a dit le diplomate, que 
la vie des Européens résidant à Pékin a été res- 
pectée. Ils sont en tout deux cent cinquante en- 
viron, dont une vingtaine de Français. On a dû 
se contenter de les bloquer, tâchant de les ré- 
duire par la famine, mais on n'a pas dû y arri- 
ver, car depuis longtemps, en vue d'événements 
analogues a ceux qui se produisent, des précau- 
tions avaient été prises. 

La légation de France possédait cinq mois de 
vivres pour son personnel, c'est-à-dire pour une 
quinzaine de personnes. De plus, les deux seuls 
fournisseurs, un Français et un Anglais, auxquels 
s'approvisionnaient tous les Européens, habitent 
la rue des Légatioits et sont prison aiers avec 
eux. Leurs provisions, qui consistent en vic- 
tuailles et conserves, ont été mises il. contribu- 
tion, ainsi que celles contenues la légation de 
France. Il y a environ, en comptant la petite 
troupe internationale, un millier de personnes à 
nourrir. Avec les réserves dont disposent nos 
seuls compatriotes, ils doivent pouvoir vivre au 
moins trois ou quatre semaines. De plus, il est 
vraisemblable que notre légation n'était pas seule 
à posséder quelques provisions de bouche. 
Pour ne pas disséminer inutilement les forces 
dont ils disposent, tous les Européens ont dû se 
réunir et vivre à la légation de France, la mieux 
située et la plus capable de soutenir un siège, 
car elie forme une sorte de forteresse. 

Le personnel de la légation de France se com- 
pose de M.Pichon, ministre plénipotentiaire, qui 
est à Pékin avec sa femme et son enfant, de 
M. d'Anthouard, premier secrétaire d'ambassade, 
qui a également sa femme auprès de lui de 
MM. Mûrisse, faisant fonctions de premier inter- 
prète, Berteaux, deuxième interprète, Philippiui, 
faisant fonctions de chancelier. Veroudart, Fh- 
che, Feit et (iélis, élèves-interprètes. 

II n'est pas absolument certain que M. d'An- 
thouard soit enfermé a Pékin. Il avait récem- 
ment demandé au ministre l'autorisation d'aller 
faire un voyage au Japon, et il sc peut qu'il se 
soit mis en route avant mente. M. (Je- 
lis, élève-interprète, se un cas ana- 
logue, et l'on n'est pas sûi i j ̃̃ ~jit actueiiement 
Un Détail curieux 

Le diplomate qui a renseigné notre collabora- 

Comme son palais, de loin en loin, a be- 
soin d'un mets épicé, l'homme endormi dans 
la mouotonie de son bonheur trouvera le 
foyer meilleur, et peut-êtro s'y attachera-t-il 
alors invinciblement, s'il s'en est laissé dis- 
traire par un de ces fugaces caprices, qu'un 
mari sait cacher et qui ne tirent pas a consé- 
quence. 

Mademoiselle de Ratisbonne, ne laissait 
pas ignorer, à celui qui se faisait appeler 
Jean, et dont elle connaissait parfaitement 
le nom d'ailleurs, que, la maltresse en titm 
d'un négociant du Midi, un gros marchand 
de truffes du Périgord venant fréquemment 
à Paris, pour ses affaires. ou ses plaisirs, 
elle avait une de ces âmes tendres, un de ces 
cours généreux, compatissants aux uns et 
aux autres, et savait se montrer aussi bonne 
fille qu'elle t'était en réalité. 

Par exemple, pour demeurer bien avec eUe 
il ne fallait pas être jaloux. 

Pour l'instant, le marchand de truffes, 
qu'elle ne trompait pas, il savait à quoi 
s en tenir, ce qui le rendait peut-être moins 
généreux, un artiste des Folies-Bergère, 
-elle était folie des équilibristes, et lui, un 
grave magistrat s'il vous plaît, suffisaient à 
cette âme trop tendre, à ce cœur généreux. 
En somme Lydie était la fille folle, qui 
sème le plaisir pour récolter l'ingratitude. 
Elle ne s'en plaignait point, ne sachant 
point elle-même ce que c'était que la fidélité. 
Les quelques rendez-vous hâtifs qu'ils 
avaient eus, ne laissaient point à l'amant de 
passage ia faculté de psychologuer sur « l'état 
d'âme » de mademoiselle de Ratisbonne. 
Peu lui importait d'&ilteur». 

L'essentiel pour lui, était qu'elle fût la belle 
fille accueillante; se jetant à son cou en lui 
disant 

• Mo» gros lapin, te voila, quel boniteur 

ANNONCES 

teur lui a fourni nn détail curieux qui démontra 
que la situation actuelle n'a pas éctaté inopiné- 
ment. Bien au contraire, il semble que cette ré- 
volte des Bomre ait été préparée de I«ju«uu main. 
Notre envoya. M. Pirh^n. devait Su douter (le 
quel; attire quand il fai- 
sait a; on, pour plusieurs 
mois. Mais il y a un laii pins significatif 

Il y a deux mois environ tous les Chinois atta- 
chés comme domestiques aux irritions euro- 
péennes ont démissionné le m On ne 
prit pas garde à leur démission encore 
que le fut faite pour étonner. Mus il <.st cor; 
Ltin aujourd'hui que ces individus avaient ctiâ 
prévenus des événements qui allaient se dérou- 
ler, et on leur avait eerUmoment dit <iu'il était 
prudent pour eux, s'ils tenaient à leur de 
cesser tout service auprès des Européens. 
Le Sort de M. François 

La personne qui a renseigné notre collabora- 
teur se montre moins rassurée sur le sort dd 
notre consul il Yuuuan-Sen, M lfrjun;ois, depuis 
qu'une dépérhe annoncé qu'il était en route 
pour lo Tonkin. 

çois, se voyant retenu par le vice-roi du Yunnaa 
et prisonnier en quelque sorte, sV*t rru 

Mais moi qui connais la viee-roi. y 

vaincu qu'il retenu M. Fram, !ii:«- 
nifoslé des velléité do départ.' ut pour 
|irp<i'pn>r <r< vie et cette des i ijui sa 
lui. 

e •in«*l ppn <iue, possible. 

le v. '-pondre de la 
L'insistance de M. François aura ddoidé la 
vice-roi à le laisser parlir mais maigri? la pro- 
tection dont il est, paraît-il, l'objet, il n'est par 
à labri d'un coup de force. 

Les Ministres étrangers 

Un t('!i''gr-urnn« de notre consul général 
Shanghaï, du itijuir», annonce que les 'ministres' 
ttrangors sont sortis de Pékin par le nord avec 
une ascortc chinoise et l'on suppose qu'ils si,. di- 
rigent vers Uhan-Ilat-Kouancn suivautla Grande 
Muraille. 

Notre consul ajoute que le vice-roi .îe v-inkia 
et le vice-roi d« Hou-Kwang, T< lié- 
Tong, l'ont chargé de transmettre ae- 
ment français l'assurance qu'ils veillent, a la pro- 
tection des missionnaires et des négociants 
étrangers dans la région du Yang-Tsé. 
La Colonne Seymour 

Ché-Fou, 2û juin. 

Le détachement de l'amiral Seymour empor- 
tait des rations pour une semaine et les hommes 
avaient envirou cent cinquante cartouches cha- 
cun. 

Les gens qui connaissent le caractère chinois 
pensent ijuc l'amiral Seymour et les ministres 
élrHiiU'T- seront roieiuirt comme otages pour 
pernii me aux i.tunui^ d obtenir des condilioua' 
On annonçait officiellement à Takou qu'on 
avait établi fies communications avec l'amiral 
Seymour, qui se trouvait il. 9 milles de Tien- 
i,'amiral Seymour était serré de prf- t 
insurgés, et sos mouvements étaient 

les blessés et los malades. Cependant. .i 
nombre seulement de soldats des forces alliée* 
ont été tués. 

Les forces internationales qui se trouvent 
entre Takou et Tien-Tsin sont évaluées à 10,<JOQ 
hommes. 

L'impression générale à Ché-Fou et à TaJto» 
est que Pékin peut être maintenant aisément 
secourue par les troupes alliées qui opèrent près 
de Tion-Tsin. 

Berlin, ?7 juin. 

Une Afi.pàc.ho du consul d'Allemagne à Ché-Foa 
arrivée ici ce matin, contient les renseignements 
suivants 

L'amiral Seymour est cerné à kil'1"1* 
de Tien-Tsin; if a eu 62 morts et 200 I- 

est dans une situation très dungereu*: 

mandé un renfort de 2,000 hommes qui fil paru 
de Tien-Tsn le 25 au malin sous le commande» 
ment d'un officier russe. » 

Londres, 27 juin. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 27 juin. 

L'amiral Seymour a réussi » faire parvenir un 
message Tien Tain lundi soir. Il se trouvait 
alors à huit milles à l'ouest de la ville, et était 
serré de très près. Il lui était impoasible de tenir 
plus de deux jours. 

Le message ne dit rien des ministres étrangers. 
Le gouverneur du Chan-Toung télégraphie que 
le consul anglais a essayé d'ouvrir des communi- 
cations avec Pékin) mais que tous les courrier* ont 
été tués en route. 

Les Vice-Rois 

Londres, 27 juin. 

On télégraphie de Shanghaï, 26 juin: 

L*s vice-rois Liu-Kin-Yi et Chan-Si-Tuiig et 
les gouverneurs dea provinces du Kiang-Si, du 
Kiaiig-Sn'i, le l'Anhui, du Hunan et du llupô 
ont 1b juin, Il l'impératrice (iouainiïre, 
par -laire du gouverneur militaire da 
Cti.tiiii.<>r»<<u.in, une note collective la priant da 
ne pas écouter ses conseiller», qui commettent 
une erreur fatale en encourageant les Boxers. 
En mfttnc. temps, ils ont mi8 100,000 hommes A 
la disposition de l'impératrice pour marcher 
contre tes Uoxers et les exterminer. 

L'impératrice n'a pas Cncore répondu. 

Ayant appris que le prince Tuan avnit usurpé 
l'autorité impériale, ces hauts fonctionnaires ont 
conféré entré eux sur la question de savoir s'it 
i jj.y -i lieu d'envoyer des troupes sms 
atk longtemps. 

Lf i Li-Huiig-Chang a de nouveau 
reçu i or. in; de se rendre à Pékin. Sefl enne- 
voyage. qti 

Ce qi!« j« me suis ennuyée depuis huit iosira. 
Quand j<; ne te vois pas, il me sernb: 

ne U: verrai plus jamais. Embrasse 

ta Dydie, mon chéri.» 

La créature était blonde, rose et blanche 
comme un fruit savoureux. 

Elle avait dans son œil bleu la perversité 
qui tient tout ce qu'elle promet. 

Aminuit, .Marcel Vandenesse fuyait l'antre 
enfiévrf, où l'on buvait jusqu'à l'ivresse mal- 
saine, la coupe défendue. 

En se retrouvant boulevard Saint-Germain, 
dans l'escalier de la maison où dormait trau- 
quille et pure la mère de ses enfants, revenu 
de sa folle comme on revient d'un rêve qui 
va le cauchemar, brutalement, il 
de ne point retourner rue de Mau- 

Ei huit jonrs plus tard, à l'heure convenue, 
Fanny, et, corsage clair, et en jupon à falba- 
las, lui ouvrait La porte, lui disant avec son 
sourire engageant, que « Madame l'alleu- 
dait ». 

!Jolie, ce soir, tout était pareil dans l'appar- 
tetr.ent de Lydie. 

Mais Lydie manquait. 

En face l'un de l'autre, dans le boudoir, 
garai de sièges bas, aux renverseur vo- 
luptueux, M. Juau regardait Fan» y. 

Voyons, ma fille, parlons peu, mais par- 
lons bien. Votre maîtresse a déjà quitté, 
sans vous en prévenir, son domicile? 

l'ius d'une fois. 

Pendant combien de temps 

Trois jours, c'était le maximum. 

Et il y en aï 

Nous allons entrer dana le quatrième. 
nous y sommes même. 

Enfin, il y a trois jours révolu». 

Parfaitement, monsieur, puisqu'elle est 
partie samedi. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SB 

Lo Parisien 

maintenir les relations les plus amicales avec les 
puissances étrangères. 

L»*i*Pwi. 27 (tiiïi. 

On télégraphie de Hong-Kong au Times 
Li-Hung-Chang a annoncé officiellement la 
présence des troupes étrangères dans la capitale. 
Nouveaux Renforts 

Le croiseur Priant a quitté Brest hier cinq 
Heures. faisant route pour les mers de CMine. 
La Nive partira le juillet avec un bataillon 
l'effectif de hommes, une batterie à l'effec- 
üf de ito hommes, 75 chevaux et mulets, des 
vivres et des munitions. 

Le Cachar partira le juillet avec un batail- 
Ion à l'effectif de fiOO hommes. 

Le Colombo partir.* 1,3 3 juillet avec un bataillon 
à l'effectif de 600 hommes et une batterie com- 
prenant 110 hommes, une section de téiégra- 
phtstoe et une section d iulirmiora qui setront 
pris en Indo-Chine. 

Un gfnerai de brigade partira de l'Inde-Chine 
pour prendre, à Takou, le commandement des 
troupes qui s'y trouvent. 

irmifraSiËs" 
L'Imp6t sur la Revenu 

Le projet du gouvernement relatif à l'établis- 
Bement d'un impôt général sur le revenu a été 
de nouveau discuté hier par In commission spé- 
eiaie de la Chambre. 

On sait que dans sa précédent» réunion, la 
commission avait voté le paragraphe de l'ar- 
ticle- i" du projet, qui consacre le priucipe de 
l'établissement d'un impôt général sur le re- 
venu. 

Hier, la commission a longuement discuté le 
mode d'assictte de 1 impôt sur le reveuu; elle a 
remis à samedi sa décision. 

Le Service des Portes 

Après avoir entendu NI. Munç.rot, sous-secré- 
taire d Etat aux Pontes et Télégraphes, sur les 
crédits supplémentairea demandés pour le ser- 
vice des postes, la commission du budget a 
adopté le relèvement de crédit pour les facteurs 
d'imprimés. 

Ella a adapté également les Bupplémoots de 
crédits pour la création de trente-six nouveaux 
bureaux de quartier à Paris et pour le timbrage 
des correspondances à l'arrivée. 

Quant à la création de bureaux centraux, la 
commission a décidé de maintenir sa résolution 
antérieure, ajournant jusqu'au budgetdeiWJl le 
vute qui lui est demandé. 

Une Question 

Dans une des prochaines séances de la Cham- 
bre, M. Colliard, député socialiste du Rhône, 
adressera une question au ministre de la Guerre 
sur le cas du soldat Sauvaguon, qui a été victime 
d'un grave accident pendant des exercices de 
Après avoir subi une opération à l'hOpital, à 
Lyon, ce militaire a été arrêté par la police paur 
port illégal d'uniforme et pour men.ueué. 
CONSEIL GÉNÉRAL DE LA SEINE 
Séance du mercredi î7 juin 

La séance est ouverte à trois heures un quart, 
sous lu présidence de M.Blanchon, doyen d'âge, 
qui prononce !'allocution d'usage. 

Il est ensuite procédé au scrutin pour la nomi- 
nation du bureau. Sont élus: président, NI. Che- 
¡HOUX; vice-présidents, MM. Hkmard et (iALLI; 
secrétaires MM.Makqukz. Mitiiouaud, Huguesi- 
Conti, GASTON Méry. hlnlio M. Gay, qui est 
déjà syndic du conseil municipal, a été élu syn- 
dic du conseil générul. 

On procède ensuite au tirage au sort des bu- 
reaux et il. la formation des commissions. 
Après l'expédition de quelques affaires couran- 
tes, la séance a été renvoyée à mercredi prochain 
et levée à six heures et quart. 

ivouvelles'mauitimës 
Mort d'un Vice-Amiral 

Le vice-amiral en retraite Périgot est mort 
hier, à l'âge de quatre-vingt-trois ans, en son 
domicile, t>2, rue de liome. Il était gnind-oillcier 
de la Légion d'honneur. Ses ob-equos auront 
lieu demain vendredi, à dix heures, à l'église 
Saint-Augustin. 

Lancement d'un Croiseur 

On télégraphie de Lorirnt 

Le croiseur Glaire vient d'être l«ncé avec plein 
succès par un temps superbe et on présence 
d'une foute considérable accourue sur (Jeux, 
rives du Scorff. 

Le bâtiment a commencé à gli-ser sur sa cale 
dès les premiers coups de bélier et est descendu 
lentement à la mer pendant que la musique 
d'artillerie jouait la Marseillaise. 

La bénédiction a été donnée par l'abbé Darieus, 
aumônier de la flotte. 

Assistaient au lancement: i'amiral de la Jaille, 
du conseil supérieur de la marine, eu inspection 
il Lorient; l'amiral de la Béitollière, préfet mari- 
time le général Delaisse, comnmnduut I artille- 
rie de marine; le commandant Yeto, de la ma- 
rine japonaise, ainsi que de nombreux ofllcicrs 
de l'escadre du Nord. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Tenue de l'Armée 

Les Chambres ont voté dernièrement un pro- 
jet de loi ayant pour objet de modifier la tenue 
de la cavalerie. 

Le comité d'artillerie a étudié de son côté les 
modifications à apporter à la ternie de l'arme. Il 
a élaboré un projet que le ministre de la Guerre 
a déposé au mois de mai dernier. 

La commission de l'armée, réunie hier, a exa 
miné ce projet ct, sur le rapport de M. le colo- 
nel du lialgouët, elle en a adop é les conclu- 
rions. 

Les Tirailleurs Algériens 

Le groupe coloniat de la Chambre s'est pro- 
noncé marrli, on le !lait, pour l'adoption d une 
proposition de M. Chautemps, qui a pour but de 
créer une réserve des tirailleurs algériens. 
Cette proposition, examine hier par la com- 
mission de l'armée, a également reçu de cette 
commission une approbation unanime 

Accident au Champ de Manœuvres 

On, mande de Dinau 

Un accident mortel s'est produit ce matin au 
champ de manœuvres de Bel-Air, pendant que 
le 21' dragons procédait à l'exercice dû la tance. 
Un cheval monté par le cav..lier Le ayant 
culbuté en sautant un obstacle, ledit cavalier est 
tombé sur le fer de sa lauce, qui lui a traversé 
la tête de part en part, de la gorge à la tempe. 
La mort a été instantanée. 

Et que vous donne-t-elle comme expli- 
cation quand elle rentre ? 

La première fois, comme j'étais dans 
tons mes états, elle m'a dit Ma fille, il ne 
faut jamais vous inquiéter lorsque vuus ne 
me voyez pas rentrer je ne suis pax assez 
sotte pour me laisser prendre dans un traque- 
nard. Quand je ne reviens pas, r'est que je 
rigole. Voilà ses propres expressions. 
Alors vous pensez qu'il en est ainsi, 
cette fois encore? 

Je ne vois pzs trop pourquoi cela chan- 
gerait. Madame m'a bien raconté qu elle 
était restée déjà quinze jours dehors. C'était 
la bonne d'avant moi. Elle est allée à la po- 
lice, on a fait des recherches. Madame, quind 
elle est rentrée, a été si furieuse, de tout 
ce potin, qu'elle lui a donné ses huit jours. 
Naturellement, vous, vous ne voulez pas 
qu'elle vous les donne. 

Non, la place rt'est pas extraordinaire, 
mais il y en a de plus mauvaises. Madame 
me traite comme sa pareille, j'aime ça. je 
les ai dans le nez, les maîtresses qui font 
toujours comme si vous étiez au-dessous 
d'elles. Puis, c'est un geure d> muisoti qui 
me va. Je suis habituée à servir ces dames; 
eu a du mal. mais il y a des petits profits, 
puis on ne s'embête pas.Moi j'en suis aussi, 
pour la rigolade. 

Le visiteur fit deux pas vers la porte da 
boudoir, restée ouverte sur l'antichambre. 
Monsieur s'en va? 

Que voulez-vous que je fasse ici 
il faut avoir un peu de patience; ça 
mitonnerait que madame ne rentre pas, elle 
n'a pas pu oublier. c'est une vraie toquade 
qu elle a pour monsieur. 

Ces toquades-là passent souvent aussi 
Tite qu'elles viennent. 

Chez les hommes, possible. mata chez 

Le malheurenif soldat. Ineornoré de lk *r- 
mère classe, était originaire de Plouaanar 
Le dateoÉt ûeUTour mmpi 
(De nmtre en. spécial; 

̃ Cariai*, Jota. 
Le geaeril André, accompagaâ de Mm An- 
dré, do commandant Sacrait* et du eapitaiae 
Vuufon. de son état-i.iijor, est ce matin, 
à neuf heures, en gare de Carhaix. 

Le maire, M. Antioine; le préfet, M. Colli- 
gnoa; MM. la général Lambert, fichon.de Cha- 
maiilard, Delobeau, sénateurs du Finistère, Hé- 
mon et iJubuisson, députée, les diverses autori- 
tés et des délégations d'officiers des 96', et 
H8# régiments d'infanterie, attendaient le ini- 
niatre à la gare. 

Après s'être fait présenter les autorités, le 
général André a dit que le gouvernement s'in- 
térassait d'une façon toute particulière à la fête 
du centenaire de La Tour d Auvergne. 
Le génétal André s'est ensuite adressé au co- 
lonel du Pontavic', et lui a exprimé le désir du 
gouvernement de se voir confier le cœur de La 
Tour d'Auvergne pour qu'il soit déposé au Pan- 
théon. 

Le colonel a demandé à réfléchir et h ajourner 
sa réponse ju.«quà ce que la famille ait été con- 
sultée, car celle-ci désire garder le cœur du 
héros. 

Le ministre a vivement insisté auprès du co- 
lonel. 

A la sortie de la gare, le général André a été 
acclamé par la foule aux cris de Vive la lié- 
publique! Vive l'armée I Vive la France 
Après avoir passé les troupes en revue, le mi- 
nistra s'est rendu à une cérémonie funèbre en 
l'honneur de la Tour d'Auvergne. 

A l'idsue de cette cérémonie, le cortège s'est 
rendu au champ de bataille, où est érigée la sta- 
tue de La Tour d'Auvergne. 

Pendant que les troupes présentent les armes, 
les tambours et les clairons battent et sonnent 
aux cham ps, la musique joue la Marseillaise. 
Le général André, debout devant la statue, 
salue de l'épée. Les assistants crient Vive la 
République! Vive l'armée Vive le ministre) • 
Les autorités prennent place dans la tribune. 
Le maire de Carhaix fait l'éloge de La Tour 
d'Auvergne, puis M. Dubuisson, député de Châ- 
teaulin, prononce un discours dans lequel il cri- 
tique les collectivistes qui outragent i armée, et 
les nationalistes qui l'acclament avec l'idée de 
la confisquer. 

Le général Lambert remercie le ministre d'être 
venu et salue, en une belle allocution, la statue 
de La Tour d'Auvergne et les reliques exposées 
au pied du monument. 

Dans un discours patriotique, le ministre de la 
Guerre fait l'éloge du héros breton qui refusa 
d'émigre! ll dit: «C'est le héros populaire par 
excellence. • 

It ajoute qua La Tour d'Auvergne a été un 
grand républicain, une des gloires de la Révolu- 
tion, et termine en criant:. Yive La Tour d'Au- 
vei gue 

Le ministre remet ensuite la croix d'officier 
de la Légion d'honneur au eommandant Ray, 
du i6\ et la croix de chevalier aux capitaines 
Henaud, Delcros, Daufln, du Gaudiche, du 
ilb-, t;t ta médaille militaire à deux gendarmes. 
Le ministre a été acclamé aux cris de Vive 
la République 1 Vive l'armée I 

Un banquet a eu lieu à une heure. 

A FONTENAY-SOUS-BOIS 

Le 3' bataillon du 46' régiment d'infanterie, 
qui tient actuellement garnison au fort de No- 
Kent, a célébré, hier, le glorieux anniversaire de 
la mort de La Tour d'Auvergne. 

A huit heures, les compagnies se sont massées 
sur le terre-plein des Epivants, où elles ont été 
passées en revue par M. Du Kresnel, chef de ba- 
taillon, commandant d'armes. 

Après avoir parcouru les rangs, le comman- 
dant Du Fresnel s'est placé au centre des trou- 
pes et leur a adresse une allocution dans la- 
quelles il a rappelé les nombreux faits d'armes 
du premier grenadier de France et sa mort glo- 
rieuse à Oberhausen, le donnant en exemple à 
tous ceux qui font leur service au 46' de ligne, 
que le héros a immortalisé. 

Le bataillon a ensuite dénié par le boulevard 
des Ecoles, acclamé par la foule, puis il a rega- 
gné lu tort de Nogent, où un banquet lui a été 
servi. 

A dix heures, tous les officiers du bataillon, 
auxquels s'étaient joints MM. Squeville, con- 
seiller général de la Seine, maire de Konteuay- 
soua-Bms; Mussault et Mouscadet, adjoints; de 
nombreux officiers de la garnison de Vincennes, 
de la réserve et de l'armée territoriale, se sont 
rendus à l'église paroissiale pour assister au ser- 
vice rommemoratif en l'honneur de La Tour 
d'Auvergne ainsi que des officiers et soldats du 
de ligne tués à l'ennemi. 

Le commandant Du Kresnel et les officiers ont 
été reçus ensuite à l'Hôtel de ville, magniftque- 
ment pavoisé pour la circonstance. 

La compagnie des sapeurs-pompiers et la mu- 
sique municipale prêtaient leur concours à cette 
patriotique cérémonie. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 27 juin. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 26 juin, 
trois heures du soir: 

Sir Charles Warren annonce que la rébellion 
de la colonie du Cap, au nord du fleuve Orange, 
est maintenant terminée. 

Le dernier corps boé'r à redouter, qui était 
commandé par Ueviltiers, s'est rendu à lui le 
20 juin il comprenait environ hommes. 280 
chevaux, 18 chariots, 260 fusils et plus de 
cartouches. 

Baden-Powel annonce que la pacification se 
poursuit d'une manière très satisfaisante dans 
le district de Rustenberg. 

Le Cap, 27 juin. 

On annonce offleiellement qu'aucun régiment 
ne quittera le sud de l'Afrique jusqu'à ce que 
la guerre soit terminée. 

L'est la brigade de la garde qui partira la pre- 
Londres, 27 juin. 

Le Daily Express dit que !es Anglais, qui ne 
cessaient ae répéter que l'issue de la lutte n'est 
pas douteuse, commencent à perdre patience 
devant la suite ininterrompue des succès boôrs. 
D'un autre côté, le refus de tord Roberts de 
permettre le rappel d'un pourcentage insigni- 
ilant de ses troupes montre que si 1 issue delà 
guerre n'est pas douteuse, sa t2che n'est pas ter- 
minée. 

New-York, 27 uin. 

Avant de partirjeudi pour I Europe par l'Aqui- 
tniixe. les délègues boërs adressent au peuple 
américain un long message pour le remercier 
de sa sympathie. 

Ils lui demandent son appui moral, mais nul- 
lement une intervention par la force. Les Boërs 
ne cesseront pas leurs efforts pour conserver 
leur indépendance. 

nous. Je sais que moi, à la place de madame, 
je serais bien comme elle. Un homme marié 
qui quitte son ménage, faut vraiment qu'il 
vous aime, alors. on lui rend. 

Marcel se reprit à marcher vers la porte. 
La loquacité de mademoiselle Fanny portait 
absolutuent à faux. 

Cela lui donnait l'envie de fuir ce rendez- 
vous où Lydie manquait. 

Et n'était-ce pas, après tout, le commence- 
ment du sauvetage, que cette frasque de 
Mlie de Ratisbonue ? 

Le Destin qui le faisait tomber dans le 
piège, l'en garait à temps. 

Cinq ou six entrevues avee l'aimable per- 
sonne suffisaient. 

Comment avait-il pu tromper sa jeune 
femme pour cette gourgandine? 

Ou sonna. 

Le coup de timbre fit vibrer l'infidèle mari. 
C'était elle. 

H se sentit repris. 

Tandis qu'il rétrogradait vers le boudoir, 
Fanny sautait sur la porte. 

Madame avait donc oublié sa clef? 

Elle la prenait toujours 

Ce n'était point madame. 

La femme de chambre jeta une exclama- 
tion. 

Monsieur Paul 

Uui, monsieur Paul. Ça vous épate, ma 
vieille! 

Dites donc. ma vieille. Mal poli On ne 
vous attendait pas. 

.de v'là tout de même. Où est Dydiel 
Elle n'est pas là. 

C'te bonne blagué. et ce monsieur, 
alors, qu est-ce qu'il y fait ? 

Il attend. Vous n'allé* pu faire de 
scandale 1 

Ils terminent en disant qu'ils paÉrtdenl dé* 
témoignages faits sous serment, déOHMCrant que 
eriftat» ino*igatioa des Aaglais. 

Wyfeburg, tt juin. 

Lé général R un die s'est trouvé aujourd'hui en 
contact, A Hietpan, avec un nombre considéra- 
ble de Boêrs avec 4e ('«rtMerie. 

On s'attettd à la l'éprise de» opérations activa. 
LE KHBDIT1 A LONDRES 

Londres, 27 juin. 

Le khédive est arrivé en gare de Charina^ 
Cross, à Londres, où il été reçu par le duc 
d York, par 1 ambassadeur de Turquie et plu- 
sieurs autres notabilités. 

Un détachement de troupes rendait les hon- 
neurs et la musique a joue l'hymne khédirial. 
Le khédive semblait bien rétabli. 

Le duc d'York l'a accompagné dans une voi- 
ture attelée de quatre chevaux jusqu'à Buckin- 
gham-Palace, où le khédive doit résider, 
L ESPAGNE ET I/KXPOBTr I0K 

hdadrid, ET juin. 

Le conseil général de Madrid a voté une sub- 
vention pour envoyer dix ouvriers à l'Exposition 
de Paris. 

Ces ouvriers resteront à Paris pendant vingt 
jours. 

Le conseil a décidé d'inviter le» autres conseils 
généraux à suivre son exemple. 

AU PATS Du ACHAKTTS 

Prahsu, 27 juin. 

De fortes pluies retardent la marche de la co- 
lonne chargée dé secourir Coumassie. 

Les rivières sont presque impraticables. 
La Mission Foureau-Lainy 
Voici quelques extraits singulièrement 
captivants, sans conteste d'une lettre adressée 
à ses parents par un membre de la mission 
Foureau-Lamy, l'adjudant Jacques, du i" tirait- 
leurs, originaire de Mussidan. 

Cette lettre a été écrite au jour le jour, à des 
dates diverses; commencée en mars elle 
a été terminée en décembre seulement, date à 
laquelle l'adjudant Jacques a pu enfin l'en- 
voyer. 

On verra de quelles difficultés sans cesse re- 
naissantes, de quels obstacles presque insur- 
montables, la courageuse mission tout entière 
chefs et soldats eut à triompher. En dépit 
de la nature hostile et de l'homme plus acharné 
encore, elle a fini par atteindre le but vers le- 
quel elle tendait de toutes ses forces physiques, 
de toute sa vaillance morale. 

Nous sommes particulièrement heureux, en 
publiant ces pages fermes d'un bon Français et 
d'un bon soldat, de contribuer A l'histoire scien- 
tifique et militaire, complète, définitive, qui sera 
sans doute prochainement écrite, de cette ex- 
ploration, belle entre les plus belles: 

RÉCITS DE SOLDAT 

« Bivouac d'tghezzar, 22 mars 1899. 

» Ma dernière lettre est partie d'ici le 10 mars, 
emportée par un religieux de l'ordre desTidja- 
nia, qui a accompagné la mission jusqu'à l'Air. 
Il ne faut maintenant compter en recevoir d'au- 
tres de moi que par la voie de la Tripolitaine ou 
par celle du Soudan, et nous ne pourrons utiliser 
cette dernière que lorsque nous serons à Zinder. 
• En attendant, je vous recommande de ne 
pas attacher d'importance aux mauvaises nou- 
velles que pourraient raconter les journaux, sur- 
tout à celles provenant de source anglaise. 
• Nous portons au centre de l'Afrique la civi- 
lisation et la science, et, Dieu aidant, nous ac- 
complirons notre noble tâche. Nous espérons 
arriver à triompher de tous les obstacles, aussi 
insurmontables qu'ils soient. Nous avons con- 
flance en nous, et le souvenir de la patrie nous 
aidera à supporter vaillamment les rudes fati- 
gues et les cruelles privations que nous subis- 
sons depuis déjà cinq mois. Nous serons dignes 
de nos courageux devanciers et nous saurons 
prouver à la ranoe que ses enfants savent en- 
core souffrir pour elle et mener à bonne lin des 
entreprises glorieuses. 

ATTAQUE DES TOVAItEO 

Nous venons de repousser avec succès une 
attaque des Touareg. 

Le 8 mars, deux de nos camarades envoyés 
pour reconnaître un puits avaient été assassinés. 
Le 10, le chef du village qui avoisine rotre 
oamp, chef qui a été toujours très correct, nous 
faisait avertir qu'un ghazi s'était formé peu 
de distance au sud pour tenter un coup de main 
sur nos chameaux pendant l'abreuvage.. • 
Le 12 au matin, un nuage de poussière s'élève; 
de grands cris retentissent une toute de mehara 
et de fantassins se précipitent sur la petite re- 
doute. On crie Aux armes et tout le monde 
prend son poste de combat. 

Quanj les Touareg, au nombre de quatre cents 
environ, ne sont plus qu'à une centaine de mè- 
tres, le feu commence. L'ennemi continue sa 
marche, brandissant lances et bouchers, chan- 
tart et poussant des cris de guerre. 

La fusillade redouble et devient si meurtrière 
que la horde sauvage recule dans un désordre 
indescriptible, poursuivie par les balles et la mi- 
traille lancée par une des pièces qu'on vient de 
mettre en batterie. 

Le feu caisse; une patrouille parcourt le ter- 
rain du combat et ramène vingt superbes mehara 
tout harnachés. 

« C'est la première fois, fait remarquer l'adju- 
dant Jacques, que les Touareg sont battus de 
pareille façon; ils n'avaient eu affaire jusqu'ici 
qu'à de petits détachements trop faibles pour 
leur résister. 

Le drapeau français flotte maintenant sur 
t'Air, et nous sommes tous prêts à mourir pour 
le défendre. 

Pas un des nôtres n'a été blessé dans le com- 
bat. 

• ? avril. 

» Aujourd'hui dimanche, jour de Piques, repos 
toute ia journée. 

Ce matin, à huit heures, le capitaine a passé 
la revue du détachement en grande tenue de 
service. Malgré le mauvais état de leurs effets, 
nos hommes avaient une assez belle tenue. Après 
la revue, legrand pavillon a été hissé et les hon- 
neurs lui ont été rendus par toute la troupe. Le 
détarhement a ensuite défilé. 

Ni. Dorian a assisté à la revue avec ses insi- 
gnes de député. » 

La mission demeure immobilisme pendant plus 

Pourquoi donc que je ferais du scan- 
dale ?. On sait vivre. 

Cumment ça se fait que vous n'êtes pas 
aux Folies Bergère 1 

Non numéro n'arrive que dans une henre; 
avant, j'ai voulu me renseigner. Je ne vis 
plus. 

Pourquoidonc ? 

Eh hen, j'ai cru que c'était elle" qu'on 
avait escoff iée. 

Comment, qu'on avait escoffiéel pro-' 
nonça Fanny. 

Tout en parlant, celui qui venait de sonner, 
un superbe garçon de vingt-cinq ans envi- 
ren, taillé en athlète sous ses vêtements assez 
dêDraiîlés, entrait dans la pièce, où Marcel 
Vandeuesàe reculait machinalement. 
Ce dernier eût donné gros pour être parti. 
Le beau garçon, à qui Fanny demandait 
« ar'H n'allait pas ce soir aux Folies- Bergère », 
était évidemment l'équilibriste, qui prenait 
sa part des faveurs de mademoiselle de Ra- 
tisbonne. 

Il n'eut pas l'air, lui, autrement embarrassé, 
de se trouver vis à-vis d'un premier visiteur. 
n n-fit deux pas eu arrière, ce fut pour in- 
terroger rapidement la bonne. 

Qui ? crlui.là. ce n'est pourtant pas son 
marchand de truffes. 

Pour sûr, monsieur Oetave te mar- 
chand de truffes n'a plus de ni sur la bobine. 
M. Octave revint dans le boudoir et, en son 
langage légèrement faubourien, de cette voix i 
éraiilée qui semble spéciale aux lutteurs et 
aux acrobates, qu'ils s'exercent sur les carre- 
fours publics, ou qu'un engagement brillant 
les améne chaque soir. en maillot de soie 
moulant leurs formes d'Antinous, scintillants 
dans le velours pailieté de leur mince tunique 
sur la piste moudaine, où ils enflammeront 
Dlo» d'au coeur, il eommença, en regardant 

j trois mois à Igtàszar, dan» Mn camp retran- 
ché, faute de meja*s de --port. Lee cha- 
meaux qui, au débat, étaient 1,100, saut tétmts 
à Enfin, on se rféeMe à lever la camp; en 
brûle, cruel sacrifice! les vivre* de conserves et 
les marchandises qu'on ne on 
gagne AguiUal, où, de nouveaè, en est iWiMubi- 
lisé. 

t/.YK miBVSCJUÈE 

Le 13 juin, uns rasonnaissanrte de ISO fusils 
pnrt ver. l'ouest, sens les ordraa du eomman- 
dant, dans le but d'enlever aux Toaureff tes cha- 
meaux indispensables. Le fi, sept heures et 
demie, 1 arrière-garde, forte de vingt hoiumes- 
est surprise et attaquée par 6 ou Touareg à 
cheval età mehara. La caporal français Bi Hôtel 
tombe, ta tbte fracassée à coups de sabre 5 ti- 
railleurs sont blessés à coups de lance. Le lieu- 
tenant Rondeney rallie les hommes et prend 
hardiment l'offensive. Bientôt les Touareg s'en- 
fuient en désordre, laissant 7 cadavres sur le 
terrain, mais l'alerte avait été chaude et, dès 
lors, la misaion devait constamment se tenir sur 
ses gardes. Dans cotte affaire, la section de l'ad- 
judaut Jacques avait joué un rôle décisif par ses 
feux bien ajustés. 

Le petit détachement ne put ramener de cette 
rapide recoanaissance, le 20 juin, après une 
dure marche de 150 kilomètres, que quinze boeufs 
et douze bourriquots. 

Le 25 au matin, continue l'adjudant, Bons 
reprenons notre marche vers le sud, sur Agha- 
dès, après avoir brûlé tout ce qui nous restait 
cotnme marchandise?, n'emportant que nos mu- 
nitions, nos deux canons et quelquea vivres. 
Au bout de douze jours, nous atteignons le 
villago de Aoudéras, à 70 kilomètres au nord 
d'Aghadès. Les indigènes, dénués de ressources 
d'ailleurs, ne veulent vendre que contre de la 
toile; or,-nous n'en avons pas un seul mor- 
ceau. 

» Nous avons célébré ici la fête du 14 Juillet. 
Le programme n'était pas brillant, hélas! mais 
combien ces si modestes réjouissances nous ont 
rappelé la mère-patrie 

LA VIE AU DÉSERT 

» Notre nourriture ne se compow que de beehe- 
na (millet) et d'un peu de viande, de sucre et de 
café; pas de pain, ilp a a deux mois que nous 
n'en mangeons plus. Comme boisson de l'eau, 
rien que de l'eau. Il y a dix mois que nous 
n'avons pas goûté de vio. Nous sommes main- 
tenant faits à ce régime et nous nous portons 
bien. Ce qui nous console, c'est la pensée qu'en 
rentrant en France nous pourrons nous rattraper 
de toutes les privations endurées. 

» Les Touareg ne nous aimeront jamais. 
Leur pays est très grand et se prête admirable- 
ment aux scènes de brigandage dont vivent les 
tribus nomades. Aujourd'hui ils sont ici, demain 
ils plantent leurs tentes à cent kilomètres plus 
loin, emmenant tout avec eux. C'est un bien 
drôle de peuple; libre, il est libre, mais il est 
continuellement sur le qui-vive, car il est obligé 
de se garder c.onstamment de la tribu voisine 
qui, d'un moment à l'autre, peut venir lui raz- 
zier ses troupeaux. 

» Le Touareg est un musutman fanatique; 
comme qualités morales. il n'en a pas. Il est 
traître, fourbe, menteur, voleur; tous -4es 
moyens lui sont bous pour arriver à tromper 
son monde. Il est, en outre, très lier de sa per- 
sonne; il est pourtant bien sale 

» Enfin, malgré le Touareg, j'espère que nous 
mènerons notre mission à bonne Un, mais ce 
ne sera pas sans peine! 

A AGHADÈS 

La mission atteignit entin la capitale de l'Air, 
Aghadès, but de sa mission, et voici ce qu'écrit 
l'adjudant Jacques, à la date du Il août 
« Aghadès est une ville pouvant avoir de 4 
habitants. Un millier de maisons dont 
beaucoup sont en ruines; autour de la ville une 
muraille également en ruines. 

Près d'Aghadès viennent camper, en au- 
tomne, de nombreuses caravanes venant du 
Soudan. Là se font les échanges des produits du 
Soudan avec ceux venant du nord de l'Afrique. 
A ce moment-là, ce centre est important. La 
ville est bâtie sur un plateau ayant une belle 
végétation de thalas. A l'ouest passe une vallée 
de toute beauté. Beaucoup de pâturages autour 
d'Aghadès. En somme, cest un des points les 
plus beaux de l'Air. 

» Le sultan est un nègre de soixante à 
soixante-dix ans; il est, paraît-il, très aimé de 
ses sujets, mais il n'a pas beaucoup d'autorité 
sur eux. • 

Le t0 août, la mission quitte Aghadès avec un 
guide fourni par le sultan; le 14, on fusille ce 
guide qui a tenté d'égarer la petite troupe; puis, 
les vivres étant épuisés, il faut se résigner à 
retourner à Aghadès où l'on arrive le 18 après 
d'horribies souffrances provoquées surtout par 
la soif. 

ARRIVÉE A ZINDER 

Et ce n'est que la 17 octobre, après avoir pu 
enfin se procurer des chameaux, que la mission 
s'éloigne définitivement d'Aghadès pour Zinder, 
qu'elle atteint le 2 novembre et où elle est ac- 
cueillie par un poste français commandé par un 
sergent. 

« Tout le monde est heureux, écrit l'adjudant 
Jacques avec une flère joie mêlée de trii«tesj«e, 
d'avoir rejoint le premier poste français venant 
du Niger et d'avoir relié lAlgérie au Soudan 
mais quelles tristes nouvelles nous attendaient 
ici Vous connaissez depuis longtemps les actes 
de folie auxquels s'est livrée la mission Voulet- 
Chanoine. Cela est horrible et semble plutôt 
un cauchemar qu'une réalité. » 

DESCRIPTION DE LA VILLE 

Et voici une description inédite de la ville 
« Zinder est entouré d'un mur qui a près de 
dix mètres de hauteur. Il existe sept portes don- 
nant passage aux piétons et à un aeul cavalier à 
la fois. Au nord de la ville et à l'intérieur des 
murs se trouve un rocher énorme qui, à la sai- 
son des pluies, sert de réceptacle aux eaux qui 
se rassemblent ensuite dans une mare creusée 
au pied du rocher. 

Les rues sont très étroites et, à certains en- 
droits, c'est tout juste si l'on peut y passer à 
cheval. Chaque maison ou groupe de maisons 
appartenant au même propriétaire est entouré 
d un mur en terre ou d'une palissade en paille. 
• Le pilais du sultan est situé à peu pris au 
centre de la ville. C'est une construction assez 
vaste, entourée d'un mur très élevé, que je n'ai 
pu visiter. 

• A cinquante ou soixante mètres au nord du 
palais, ae trouve l'emplacement de la maison où 
furent assassinés le capitaine Cazemajou et fin- 
terprète Olive. 

Zinder peut devenir un centre très impor- 
tant à tous les points de vue. Il est très bien 
situé. à peu près à moitié route entre le Nig<»ret 
le Tchad; c'est la porte du Soudan, du côté nord; 
c'est par ià qu'amvent toutes les caravanes ve- 
nant de la Tripolitaine, et elles sont nom- 
breuses. » 

tour à tour le magistrat, à qui, avec intention 
ou sans s'en rendre compte, il barrait la porte 
et la soubrette qui se plaçait près de lui: 
Eh bien, ouf, escofflée Depuis trois 
soirs, je ne la voyais plus, rue Richer. Je 
me disais, c'est qu'elle se ballade J'avais 
lu le crime, mais ça ne me donnait pas da 
soupçons. (' 'est cthistoire de cicatrice. 
au doigt. à ce doigt-là, de la main gauche. 
Il montrait l'index, qu'il rayait transversa- 
lement d'un coup d'ongle, à la surface in- 
terne de la première phalange. 

Elle en a bien une, hein? vot'dame, 
Fanny ? t 

Oui. toute mince, on dirait une griffe 
blanche. assez longue. 

Comme je vous la montre' 

Absolument comme ça. 

La victime de la rue Vavin, tussi. la 
pareille. 

Qu'est-ce que c'est que la victime de la 
rue Vavin ? 

Ah çà vous ne lisez donc pas le» jour- 
naux, ma fille? 

Fanny rougit. 

Il n'y a pas de déshonneur, pourtant ça 
m'embête à dire. je n'ai jamais été à l'école. 
On voit bien que vous été* de l'ancienne 
génération. 

Dites donc un peu. 

II n'y a pas de mal à ça non plus. on 
ne peut pas être et avoir été. Avant la guerre, 
on ne connaissait pas le certificat d'études. 
Si j'étais né en même temps que vuus, j au- 
rais pas le mien. Bref, si vous ue lisez paa 
les journaux, c'est que vous ne savez pas 
lire. 

Si, seulement c'est tout un travail. 
D'habitude, tous les soirs je descends à la loge, 
et cest la pipelette qui m en fait la lecture. 
Mais depuis une semaine, elle a son mari 

Enfin, à la (M* àa Il 4é«Mftbre 1899. l'adju- 
dant Jacques «tôt Sa lettv* çleine, on le voit, de 
dtMt» inédits et de natattkns attachanLes, par 
fMMHMM» det dernier» elfa-U de la mission 
fcurea«tt-L»my, couronnement suprême de la 
tfeha si «Nette et si malaisée qu'elle a eu mener 
a bonne lit, grâce à rfctbifclé et à l'énergie d« 
se» chefs si vaillamment secondés par leurs 
humble» et inlassables collaborateurs. 
Le. mouvement vers le Ifchad est commencé. 
Le eora»nwndante.st parti ce malin avec 120 hom- 
mes. Le 2' échek>n partira dans quelques jours 
et nous aurons fait la jonction avec la mission 
Gentil à la fin du mois de janvier l'JOO. 
Nf Dorian, dépulé, qui faisait partie de la 
mission, rentre en N'rance par le Niger; it a bien 
vottiu se charger de nos lettres. 

• Nous espérons nous embarquer au Cange 
dans le courant de juin pour rentier en Frottée. » 
Ainsi que noua l'avons relsté, M. Charte 
Dorian est arrivé à le 15 juin dernier. 
La député de la Loire était en parfaite santé, 
après cette longue exploration de deux «os. Il 
apportait de bonnes nouvelles de la courageuse 
mission qui a sn résoudre, bien mois par les 
armes que par la seteaee, lu raduutabie pi ublcaio 
de la traversée du Sahara. 

LA BAM 
Nous relations, il y a quelques iours, l'arres- 
tation, à Levallois-Perret, de deux des princi- 
paux chefs de la bande de malfaiteurs bien con- 
oue dans toute la banlieue ouest sous l'appella- 
lion due la bande des Salamandres, et dont la 
spécialité consiste à dévaliser les immeubles où 
le feu vient de se déclarer. 

Nous avons relaté ses exploits lors des incen- 
dies de l'ueine du Lion, rue Victor Hugo, et des 
chais de la maison Petit, place du Marché: le 
feu qui éclatait, il y a trois jours, dans la fabri- 
que d'automobiles de la rue des Arts et de la rue 
Danioo, a permis à M. Dumas, commissaire due 
police de Levallois, de mettre la main sur pres- 
que tout le reste de l'association qui, ainsi, est 
actuellement sous les verrous. 

On jugera de l'importance et de la puissance 
d'organisation de cette bande, quand on saura 
qu'à l'heure actuelle le nombre de vols commis 
par les affiliés, tant à Levallois-Perret qu'à As- 
nières, Cliehy. Neuilly, Courbe voie et toute la 
région, s'éleva à cinquante-sept. 

Les nouvelles arrestations opérées hier et 
avant-hier sont celles des nommés Gaston Hom- 
blet, âgé de 17 ans, dit Moustique, pris dans 
un garni de la rue du Bois Henri Dosgranges, 
àgé de 19 ans, dit Yaya-la-1'anlhère, surpris pas- 
sage 'l'ouzelin, où on a découvert tout un atti- 
rail de cambrioleur, un véritable arsenal com- 
posé de couteaux de tous modèles, de revolver», 
de casse-têtes, etc.. etc., et une quuatité considé- 
rable d'objets volés, représentant des sommes 
importantes; Louis Chambaut, dit le Chacal, âgé 
de 30 ans, ayant subi neuf condamnations, ar- 
rêté à Clichy, chez sa maîtresse, rue de Paris; 
Edmond Javès, dit la Claque, âgé de 18 ans 
Jules Corail, dit la Pompe, 21 ans Ernest 
Faudoix, dit la Redoute, capturé la nuit der- 
nière, dans les fossés des fortifications, route de 
dé la Révolte. 

La plupart d'entre eux, qui avaient été vus 
dant autour de l'usine de la rue Danton pendant 
le 'dernier incendie de Levallois-Perret et qui 
avaient été habilement filés, ont avoué une 
quantité de vols, pendant l'interrogatoire que 
leur a fait subir M. Dumas, commissaire de po- 
lice, qui les a immédiatement fait diriger sur la 
dépôt. 

A Nauilly également, dans un chantier de 
construction de la rue Casimir-Pinel, la police a 
procédé à l'arrestation de six malfaiteurs parmi 
lesquels les nommés Adolphe Santelmos dit 
Briquet, Agé de 17 ans, et Julien WandU dit le 
Prussinn. âgé de 19 ans, repris de justice dange- 
reux, aflliiés à la bande des Salamandres et qui 
sont allés rejoindre leurs collègues au dépôt. 
C'est M. Leydet, juge d'instruction, qui est 
chargé de cette affaire. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Sansbœuf et les membres du comité 
central de la Fédération des sociétés alsaciennes- 
lorraines de France et des colonies, et M. Collin- 
Delavaud, directeur de l'Office national du com- 
mena extérieur. 

Les étudiants de l'Université suédoise d'Upsal 
se sont rendus, hier après-midi, à cinq heures, à 
l'Elysée, pour saluer le Président de la Répu- 
blique et Mme Emile Loubet. 

Le Président de la Kéuublique et Mme Emilfj 
Loubet, qui avaient à leurs côtés Mme Wal- 
deek-Housseau, le ministre de l'Instrurtion pu- 
blique, le général et Mme Htiiioud, M. et Mine 
Combariou, se tenaient sur le perron du jardin 
lorsque les étudiants suédois sont arrivés. Tous 
étaient en habit et portaient la casquette blan- 
che. 

Après s'être rangés devant le Président de la 
République, ils se sont découverts et ont entonné 
un très beau chœur. Puis le chef de la déléga- 
tion, M. Hedenblad, s'est écrié Vive le Prési- 
dent de la République française Les étudiants 
suédois ont alors poussé trois hourras retentis- 
sants. 

Ils ont ensuite fait entendre un autre chant, 
qu'ils ont fait suivre de la Marseillais, chantée 
en français. 

Les étudiants français, agitant leurs bérets, 
ont répondu par les cris de Vive la Suède 
M. Loubet les a remerciés de leur visite, et il 
a remis la croix d'officier de l'instruction publi- 
que à M. Hedenblad et les palmes académiques 
à M. Lundqtiiiit. 

A ce moment, le Président de la République 
et Mme Loubet ont été l'objet d'une très chaleu- 
reuse manifestation de respectueuse sympathie. 
Les étudiants suédois ayant poussé des hourras 
sonores en J'honneur du Président et de Mme 
Loubet, les étudiants français leur ont répondu 
par les cris répètes de Vive la Suède I Vive 
Loubet !» 

Les étudiants suédois sont partis de l'Elysée à 
six heures et demie, accompagnés par leurs ca- 
marades français. Les uns et les autres ont été 
très touchés de l'accueil particulièrement cordial 
et bienveillant qui leur a été fait par le Prési- 
dent de la République et Mme Emile Loubet 
Aussi, pour manifester leur satisfaction, ont-ils 
fait entendre, dans la cour du palais, de nou- 
velles et unanimes acclamations. 

Le ministre du Commerce et Mme Miîlerand 
ont offert hier soir un dîner de cent quarante 

malade, faut pas le moindre bruit autour de 
lui. 

Voilà. Vous auriez été frappé comme 
moi. Et monsieur, est-ce que ça l'a frappé? 
Quoi'/ interrogea Marcel, vaguement, 
pareil à quelqu'un qui n'a pas entendu. 
Vous n'aviez jamais remarqué la cica- 
trice de Lydie, à la main gauche. à ce doigt- 
là. comme ça. Voyons, rappelez-vous, car 
vous êtes un copain. 

Il recommençait le geste, la rainure obli- 
que avec l'ongle, sur l'index. 

Non, je n'ai jamais remarqué. 

Et, écartant Fanny, il attendait que l'acro- 
bate lui livrât passage. 

Ce dernier, tout à son idée, ne semblait pas 
comprendre son attitude. 

Alors, ça ne vous a pas frappé. la coïn- 
cidence ? 

Machinalement encore, le jeune magistrat 
prononça 

Laquelle? t 

La femme de la rue Vavin. Vous savez 
bien qu'il y a eu une femme assassinée rue 
Vavin, samedi soir? 

Il eût pu ra.pondre 

Je suis même chargé de l'instruction de 
cette affaire. 

Il dit, éprouvant tm de ce» frissons inté- 
rieurs, qui vou3 saisissent, vous vont jusqu'à 
la moelle, dans les circonstances qui devien- 
nent soudain graves 

Parfaitement, je l'ai lu dans lee jour. 
naux. ce matin encore. 

Alors, vous connaissiez le détail de la 
cicatrice ? t 

Il me «embte qu'on en parlait. 

Et vous n'aviez jamais vu qu Lydie 
avaitla pareille? 

Jamais. 

IL Octave dut penser i 

rouverts aux ment!» éa wnseil supérieur de 
travail, du congrès du accidents du travail et 
de* «Éisurances, et de* principales commissions 
ayant tait aux question» de travail et d'ans u- 
rance. 

Aima Milk-rami avait § sa droite M. Baudin, 
ministre des 1ravai0l _lies. et, à m gauche, 
M. Mongeot, silis-seertWh-e d'Etat aux Postes 
Eet l\'ié|ç#aphe*. 

Le nmrtstr* te CeaHHerce avait à sa droit 
lime Swdin, et, à s» gauche, !time MougeoU 
A dft heuwa, la r6ceptioa.a commence. 

Pluz de deux mille personnes avat- -̃ ondix 
à l'invitation de M. et Mua UiUai 

Au cours de la soirée, une repré^ a eu 
lieu. 

Un bal des plus animés a suivi la réce.p! ion. 
Le congre» spécial de la veste du blé tiendra 
ses séances aujourd'hui jeudi, demain et auprès- 
demain, à l-'R&ttsI deViUe de Ver^aill*», s,*u* la 
président de M- Letrrstttt, sénateur tte S«ine-et- 
Oise. 

Parmi les congressiste.» inscrits, au nombre 
de 110; on remarque des délégués de toutes les 
nations. 

M. Paisant, président du tribunal civil d* 
Versailles, est lo secrétaire général Je ce? con- 
grès international où des questions très impor- 
butes seront discutées. 

C'est un habitant de Narbonne, M. Rossignol, 
ancien entrepreneur, qui a gagné le gros lot de 
francs au dernier tirage U*j bons de 
l'Exposition de tSOO. 

Un joli mot d'enfaat regardant passer une 
automobile 

Oh papa, regarde donc cette voiture qui 
court après Mu cheval 

Supplément Uttéraireia m Paria 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui ni en vnte cetfe semaine, cotilient deux 
superbes gravures en couleurs. 

La première représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée d la huitième paçc, repro- 
duit ['accident survenu avenue du Trtie/ttifro 
GOIRNK FOLLE D'UN TR.UWAY EMBALLÉ 

On trottoera ci« 
prises à t'Exposilion de iSOO concernant 
Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Gréa 
Le Palais de la Bosnie et de l'Herzégovine 
LES TRIBUNAUX 

LE CRIME O'ESNOMS 

On se souvient du crime qui ensanglanta, l'hf 
ver dernier, 
Marne). 

Le 10 janvier, une iUmi> Bourtfuin, payant de- 
vant la maison d'habitation de la vouve MuiJiet, 
remarqua que la porte de la cour était ouverte. 
clôture rt 

maison 

gnit îi'iivi: u.iuiri, 
<jun: l'une mauvaise santé, nr fù; souf- 
frant alla appeler !-on neveu M. Godin, 
avec lequel «Ile revint et pénétra dans la maison. 
Uo spectacle affreux s'olTrit aussitôt à leurs 
yeux. La veuve Ballet, en costume de nuit, était 
étendue sur lo sol, la face contre terre, au mi- 
lieu d'une mare de sang, la tôle fracH«sée. A 
côté d'elle on découvrit le chandelier qu'elle 
portait lorsqu'elle a été assaillie et trois tron- 
çons d'un morceau de- bois «nsangrlanté Il .-on. 
extrémité, qui avait servi, sans aucun doute. al* 
frapper. 

L'examen du cadavre révéla la présence sur la 
̃•̃•̃ '"et notamment 
df'U\ correspondant 
à "'̃• 
m ''urs fragmente en niAra* Icunpe 
plaie iirMiitu (j« quatre cenlirn pro- 
duite par un instrument li en- 
traîné la section 'de la veine 
tout indiquait que la victime avai; 

au moment où elle venait d'ouvrir k 
la clef était encore placés dans la sciruro du 
côté intérieur. 

Le meurtre avait eu pour mobile le vol. 

Les soupçons ne tardèrent pas à ae porter sur 
le sieur Robinet, qui le janvier était venu rap- 
porter à la veuve Baillet une chaise rempaillée. 
La septuagénaire, en le payant, avait >-u l'im- 
prudence de lui laisser apercevoir plusieur» 
pièces d'or, 

Mi» en état d'arrestation, Robinet avoua son 
crime, disant que poussé par la misère il avait 
seulement eu l'iuteaUou do voler, mai» u«a de 
tuer. 

Mais ayant été surpria par la veuve Bsillet au 
moment oft il venait dft «introduire daiwlacour, 
il s'était ••̃ une perche et avait assomme 
la malbc lime. La ¡¡cène avant à peau» 
duré un q. j,iire. 

Reconnu coupable par le jury de la Hitnte- 
Marne, Hobinet a bénéficié des circonstances at- 
ténuantes et a été condamne k douze années de 
travaux forcés, 

UN HÉRITAGE DE SIX MILLIONS 

La cour d'appel de Toulouse vient de rendre 
son arrêt dans le procès en nullité m-nt 
intenté par les héritiers de M. ien 
banq uier o industriel, à Mme E-t-Duimuc, qu'il 
avait, en date de» 5 décembre et 12 novem- 
bre instituée, ainsi que ses enfanta, ses lé- 
gataires universels. 

Il s'agit d'une fortune de 6 millions environ. 
Les appelants étaient Mme Maruéjouls. née 
Cibiel, femme du député; M. GiJbiel, conseiller 
général de la Haiite-Onronne; Mme (Uze. née 
Cibret, femme du député et M. Emile Glcze. 
Ceux-ci avaient déjà été déboulés de leur pré- 
tention par un jugcment du tribunal de pre- 
mière instance que la cour, après d'aHsez longd 
débats, a confirmé hier purement et simple- 
ment. 

Mme Escouboue et ses enfants demeurent doue 
possesseurs de cet important bériU#e. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 

Le procès "pelletier est venu hier 
devant la n< ;imbre correctionnelle 
qui «eondatm. tut M. Lepeilutier. ainsi 
que le géra:;t de i Eclu> de Paru, à 1 franc de 

« C'e»t un nouvel etc.. J'ai sur lui des 
droits d'ancienneté. » 

Eh bten, moi, ça m'a fait péur. Cnaque 
soir, J'étai* snr, au moins, de l'apercevoir; 
elle venait m'applaudir, quitte à (lier aU- 
leurs après. 

Il croisa ses bra« sur sa poitrine bombée, 
renversa le torse-en arrière. 

Et trois soirs de suite, pas de Lydie 
J'ai pensé elle fait une maladte où elle se 
ballade. Si Fanny ne sait pas où elle est, je 
dis et je répète que c'est peut-être elle qu'on 
a escofnée rue Vavin. 

Mon Dieu! clama Fanny, les bras «a 
l'air, mon Dieu! 

Vaudfiii:»*e, qui sentait toujours dans le 
dos un froid pénétrant, malgré lui était in- 
terloqué. 

Le gymnasiarque jeta sur ua siége, le petit 
chapeau de feutré qu'il n'avait pas encore 
enlevé. 

Très pommadE, les cheveux à la Capoul, en 
petits baaiieaux noir» sur le frout, il r<03aé> 
dait entièrement le pby 

L'air plutôt bon garv- ^on 
importance, le numéro &ta&aU<jaaci dm l'u- 
lies-Bergère poaait devant son public. 

Autre coup du timbre à la porte de l'anti- 
chambre. 

C'est elle 1 fit-il, se précipitant, ouvrant 
lai -même. 

Madame devrait avoir ses clef», murmura 
la bonne. 

Sur le seuil qu'il franchit, M. Octave, le- 
saut de suite, sinon un mouvement de re- 
traite, du moins quelques pu eu arrière. 
comme tout à l'heure « M. Jean Il, un télégra- 
phiste .parut. 

C'est d'elle dit Panoy, prenant de la 
tlatn la dépêche. 

(A navre.) G£oaoS3 Maldaove. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit -Parisien. 

*̃ mm 

éonranafresintérête, francs d'amende et 
trois insertions. 

La capitaine Fritch. qui a fait l'objet d'une 
interpellation à la Chambre, vient na.«signi?r 
devant la cour d'assises, pour le juillet pro- 
chain, M. Urbain Gobier, l'administrateur et le 
gérant du journal J'Aurore. 

M. Yvan Açuéji, arrêté le 4 juin dernier pour 
avoir tiré, à Deuil, deux coups de revolver sur 
les toréador» et blessé l'on d'eux, nommé La- 
borda, a été mis hier en liberté provisoire. Il 
comparaîtra la semaine prochaine devant le tri- 
buotj e&rreetie«B6i de Pe-otoise. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi juin, i7S* jour de t année, f jour de 
rété. Saint Irénëe. 

Lever iin soleil 4 Il,, coucher t h.». Lever de la 
lune â 5 h. JJ, coucher 4 i h. J0. 

Ciel brurneux hier, avec de longues éelalretes. 
Une aire de pression relativement élevée s'étend 
du ;>̃ 
pn inemark se comble en se déplaçant 
Le \-f m f»i iaii)le du nord ouest sur la Manche et 
assez fort en Provence il est faible d'entre nord et 
est sur la Bretagne et la Gascogne. 

Des pluies sont signalées dans le centre et lest 
de l'Europe; en France, elles sont tombées seule- 
ment dans l'est et on a recueilli S m/m d'eau i Bel- 
fort, 3 à Nancy, 1 à Lyon et r.liurloville. 

La température s'aoalwe dans l'ouest du conti- 
nent Irier matin, le thermomètre marquait lo* à 
'Arkangel, it à Paria, 23 à Ai^er, Patras et à 
Monaco. 

on notait au Puy de Mme, 5 à l'Aitfoual et au 
Pic du Midi. 

En France, un tempe frais avec ciel nuageux est 
probable. 

Situation particulière aux oort» français: la mer 
est généralement belle, sauf à Marseille, où elle est 
houleuse. 

Variations atmosphérique» du juin, & notre 
salle des dépêches 

HSURES BAROlUTTR- THKRMOMBrRK 
A h. maua :6i •/• )9' au-ue«s_s de 0 
Midi 18-2 •/• 

4 h. soir 761 •/• iO- 

Minuit lm "/̃ t*' 

NAVIGATION FLUVIALE. n juin. 7 n«ure« au 
Haute-Seine. Pont de Seine, Montereau. 1-65 
écluse de Varennes, 2-U; poni de Mehin. 2-70: vont 
deCorbeil, éeiune de Port »-l ÀntfiaiR 
Mahnb. Kcluse de Cumiéres. 1*12 éciuse de Cha 
Ufert, écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Ecluse du i-anal Sa.nt-Martin. i"M; 
pont d6 la lourneUe, pont Royal. 2-i7; eem.->e 
ne Suresnes. 4-3S barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 

Otas.- Barrage de Veneite. 

Explosion de gaz au Champ-de-Mars 

Une violente explosion tsest produite la nuit 
dernière dana les caves d'un pavillon situé ave- 
nue de La Bourdonnaye, près df la porte Happ, 
et appartenant à la Cotnpagnie centrale d éclai- 
rage par le gaz. 

Vers une heure du matin, le veilleur de ce pa- 
villon, M. Jean Démet, kg*' de quatre-vingts ans, 
ayant entendu un bruit anormal, se niuuil d'une 
lanterne et voulut descendre dans la u-vu pour 
se remue compte de ce qui se payait. 

A peine avait-il soulevé la trappe masquant 
t'escalier qu'une violente explo-iou s^ produisait, 
bri,·ant les vitres et\ soulevant le plancher du 
pavillon. 

NI. Demet, gravement brûlé à la figure et aux 
mains, fut rel«vé par les gardi' ns de la paix de 
service à l'Exposition et transporté à I ambu- 
lance voisine où il reçnt les premiers soins. 
Le malheureux vieillard a dû être ensuite^ di- 
rigé sur l'hôpital Nectar où il a été admis d'ur 
De l'enquête fuite par M. Martin, commissaire 
de police, il résulte, que l'explosion est due à 
une fuite de az qui s'était produite dans les 
caves du pavillon. 

Les dégàts matériels sont peu importants. 
La Mystère de la Rue de Bourgogne 

Tant que la police n'aura point fourni d'ex pli- 
tation aux cris mystérieux perçus par les loca- 
taires de la rue de Bourgogne., l opinion publique 
restera émue par les racontars en circulation. 
A chaque courrier, une ou deux lettres ano- 
nymes parviennent au bureau de M. Urougnircl, 
commissaire de police du quartier des Invalides, 
donnant des appréciations diverses sur les cris 
suspects, indiquant au m:ig^tr.it yuelquo per- 
quisition à opérer, ou lui faisant pressentir le 
nom du coupable. 

Ffier, on mettait en cause une communauté 
religieuse dont les bâtiments sont di.-iunls de 
ciuq cents mètres au moins de l'endroit d'où 

paraissent sortir les apuels pla'nufs. 

Au fond, il n'y a rien de précis dans tout ce 
que l'on raconte, et aucun des reusoiKiiements 
» n'est susceptible do faire aboutir l'enquête. 
Au service de la sûreté, comme au parquet 
d'ailleurs, on reçoit les mêmes lettres et tes mû- 
mes dénonciations vagues. 

Suicide d'un Enfant 

Les habitants du quartier «tes Archivas ont 
été péniblement impressionnés, hier .ip.ïjs u. fi, 
par le suicide d'un euf-Ut habiiantao, rue S<unt- 
AnasUse. 

A cette adresse demeure, au quatrième 
M. De Baise, ciseleur, qui avait un lits, le jeune 
Célestin, âgé de treize ans. 

Vers quatre heures, un voisin, qui avait es- 
sayé vainement à plusieurs reprises d'ouvrir la 
porte des cabinets communs, prévint le con- 
cierge, M. Marc Celui-ci monta avec le locataire 
et, l'aide d'un oroi'httt, lit fonctionner le pêne. 
A ce moment arrivait M De Uaise, qui s'in- 
forma de ce qui se passait, et assista oliver- 
ture de la porte. Un spectacle Urrilknt atten- 
dait le malheureux père son flls, complètement 
nu, était pendu à l'aide de sa ceinture eu cuir 
aux barreaux de la fenêtre. La mort remontait 
il quelques minutes. A terre se trouvaient le- 
vêtements de l'eufanl. 

On emporta le jeune désespéré chez ses pa 
rente. 

Le docteur Lebon, mandé en toute haie, ar- 
riva bientôt, mats tous les soins furent inu- 
tiles et le pauvre petit ne put être rappelé à 
la vie. 

Le» constatations faites par M. Lamé. com- 
missaire de police du qu.nti r, n'out pu établir 
les mutifs de cet acte de désespoir. 

une Automobile dans une Tranchée 

Vers minuit, un mécanicien, M. Ce! -siin finl- 
lerand, âgé de vingl-huit ans, au service du 
comte de Penha LonRa, s'en revenait de Saml- 
Mandé dans la voiture automobile ue sort patron, 
en compagnie d'un de NI. Pierre tiolliu. 
Le mécanicien suivait il. assez vive allure l'a- 
venue de Stùnt-NHmlé, lorsque parvenu à !'angle 
de la rue Mirhel-Bizot. il al! sc jeter dans une 
tranchée ouverte à cet endroit pir des ouvriers 
travaillant à la réparation des ((.'uuts. 

La voiture disparut complètement dans la 
tranchée et s'y bris'\ en mille morceaux. Les 
deux voyageurs, précipités violemment au fond 
du trou, furent retirés par des gardiens de la 
paix et des passants accouru? o n-nrs cris. 
On constata bientôt que l>- malheureux Oalle- 
rand avatt été très grièvement b!_s-<é au crine, 
à la poitrine et à l'abdomen. Plus heureux que 
lui, son anti, M. Coilin, s'en tirait avec des con- 
tusions multiples, mais s«na gravilé. 

Apres avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, M. G.illeraml. dnnt (état est 
fort grave, Il demandé a être ramené chu» lui, 
rue Pétrarque. 

M. Brunet, commissaire de police, a ouvert 
une enquête afln d'établit à qui incombent le; 
respous-bilités de cet accident. 

B A L'BXPOiSITIOS 

m* Faire connaître les plus bettes regTons du 
pays de France, et principalement les Alpes 
françaises, qu'on dédaigne peat-ètiv •̃̃• "r 
les voisines, tel est le but que s>st 

Club Alpin dans son intéressante 

ts\:> lement patriotique, et il y réussit à 
li '-n u i.i plus grandiose que le Panorama du 
Mont Manc. C'est un vrac voyage qu'on fait, une 
asc-:>sion des plus pénibles et des plus ¡fange- 
reuses qu'on réalise sans risques ni fatigue. 
=t unendroiioù la gaieté et l'entrain 
r -tamment, c'est bien à Venise à Pa- 
r;- son cadre d'un si pittoresque effet et 
d'uuéliiiétité si artistique, attire avenue de Suf- 
fren l'élite de la société parisienne et les étran- 
gers de marque. La voyages un goudole font 
la jois de tous. 

Au ttiéfttre Exotique du Tour du Monde. 
le sucées îles troupes étrangères s'accentue de 
plus en plus. A signaler le groupe des dauseus«s 
et guitariste% espagnoles, Uafiiél Marin et la se 
iui.saale Loia Morene, très applaudis chaque 
«*% On a remarqué la Uwfene* de la foule il 
le porter vers lea points due l'Expositioo où l'on 
Vf l'imusi) le plus. On épeowve le besoin il« au tté- 
iaeesr l'esprit après une visite aux merveilles 
Hf «nlméci aaas les galeries des p«uîs. C'est ce 

qui explique le sucrés du Vieux Paris, qui cha- 
que soir jusqu'à onze heures est plein de musi- 
ques de chansons et de rires, sans parler du 
bal des Haltes, qui vient s'ajouter encore à tant 
d'éléments de gaieté. 

*»<̃ Par le souci des moindres détaits, comme 
par la ressemblance parfaite «tes personnages, la 
scène capitale du Musée Mombur, le conseil de 
guerre de Hennés, constitue une véritable page 
d'histoire. que chacun veut voir. Les tickets de 
FExposition sont reçus comme espèces. 
Le célèbre Mesmeris, le fameux trans- 
formateur, le rival de Fregoli, 85t engagé a la 
Grande Roue de Paris. Mesmeris se montre tous 
les sotrs dans son prodigieux programme d'imi- 
tateur endiablé qui, offert gratuitement, attire à 
la Grande Roue une fouie enthousiasmée. 
Aujourd'hui, jeudi, Exposition de mobiliers par 
müliers, aux Grands Magasins Dufayel. Nom- 
breuses attractions. 

DER N I ÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, 27 juin. 

Le Tsung-LI-Yamen a télégNphié vid Tsi-Nan- 
Fou, le courant, au ministre de Chine à 
Washington, que les ministres et les autres 
étrangerd étaient sains et saufs à Pékin, qu'on 
prenait dus mesures pour les escorter hors de la 
ville. 

Le télégramme ajoutequeles ministresavaient 
déjà demande ta permissiun de laisser entrer il. 
Pékin tes gardes des légations et que cette per- 
mission avait été donnée. 

Les ministres demandaient ensuite que les 
g mies des légations fussent renforcées, mais 
te "ouveraement n'était pas disposé à le per- 
mettre. 

Washington, 27 juin. 

L'amiral américain télégraphie par Chetu, 
27 juin 

Les ministres de Pékin et les escortes des lé- 
gations se trouveraient avec le détachement de 
amiral Seymour, retranchés il. huit milles de 
Tien-Tsiu. 

TREMBLEMENT DE TERRE 

Madrid. juin. 

De violente» secousses de tremblement de 
terre ont été ressenties ce matin, à la première 
heure, à Cordoue et à Malaga. 

La population, surprise dans son sommeil, est 
descendue en hâte, tout ell'rayée, dans les rues. 
A Malaga, le phénomène a duré septsecondes. 
Quelques maisons ont été endommagées, mais 
il n'y a pas eu d'accident de personnes. 

ON PEUT EMPORTER 
Tandis (jue la plupart des produits exploses ne 
pourront être emportés que dans trois mois, les 
savons du Congo, fabriqués sous les yeux du 
public au Champ-de-Mars, classe sont livrés 
BULLETIN BU TRAVAIL 
t LA COMPAGNIE DES OWKIBUS 

Serions-nous menacés d'une grève du person- 
nei de la (.ompagnie générale des omnibus, et 
les Parisiens ainsi que tes gens de la province 
ou de l'étranger, venus en foule à Paris pour 
admirer notre merveilleuse Exposition, vont-ils 
éprouver un de ces malins le désagrément de 
manquer complètement de moyeus de transport 
déja si grandement insuffisants ? 

Le personnel de la compagnie, réuni en as- 
semblée générale dans la nuit du 23 au 24 cou- 
rant, a formulé certaines revendications et 
donné mandat formel au bureau du syndicat 
d'en obtenir la réalisation. 

Ces revendications sont les suivantes: 

Une indemnité pour t'excès du travail occa- 
sionné par l'Exposition 

2' Que le salaire minimum, pour le personnel 
des dépôts, soit porté à 5 francs par jour; 
3' Réduction a dix heures de la journée de 
travail qui varie actuellement entre onze, heures, 
onze heures et quart et onze heures trois quarts; 
Nous avons voulu savoir ce que l'on pensait, à 
la Compagnie générale des omnibus, de ces re- 
vendications, quel accueil y serait f«ut. 
Voici ce qui nous a été répondu 

En ce qui concerne la demande d'une prime ou 
indemnité pourl'excédent de travail occasion né par 
l'Exposition, la compagnie n'a jamais eu l'intention 
de la refusera son personnel. Au contraire même, 
car la date du 9 avrit' dernier, et à propos d'une 

motion faite au conseil municipal par M. Brousse, 
la compagnie, per t'organe de son président, écri- 
vit à M. le préfet de.la Seine pour assurer de son 
intention formelle de continuer ses traditions an- 
térieures et de distribuer, comme en 1889, au per- 
sonnel ayant supporté le surmenage, une gratifica- 
tion. Cette gratification, lors de la précéaente Ex- 
position, fut de 250,000 francs. Nous croyons que 
cette année elle sera de beaucoup supérieure. Dans 
sa lettre au préfet de la Seire, M. Boulanger assu- 
rait que le personnel pouvait compter sur sa solli- 
citude. D'ailleurs, la situation de nos agents est 
loin d'être aussi précaire qu'on pourrait le croire. 
Nos cochers et conducteurs mpi<'(l sont payés, au 
bout de trois années, 6 fr. 25 6 fr. 50 par jour et 
b- déficient d'un jour de repos payé par mois. Ils 
n'ont jamais de chômage. Les surnuméraires, co- 
uner-3 ou conducteurs, sont payés à raison de 
5 fr. 25 à 5 fr. 50 par jour, avec un minimun ga- 
ranti de 120 francs par mois; sur la plupart des 
lignes, ces surnuméraires touchent de 160 francs 
à 180 francs par mois. De plus, cochers et coaduc- 
teurs bénéficient d'une sorte de casuel, sous forme 
de primes, pour non accidents, participation aux 
produits de l'afiichage dans les voitures, etc., etc. 
Quant aux p.ilelVeniers et autres ouvriers des 
dépôts teur salaire journalier est, pour les débu- 
tants, de 4 franc» par jour et est augmenté, sui- 
vant l'ancienneté, jusqu il 5 francs par jour. Notez 
que ce travail n'exige aucun apprentissage, aucune 
aptitude spéciale et que beaucoup de ces ouvriers 
peuvent coucher dans les dépôts. En résumé, la 
situation de notre personnel n'offre rien d'anormal. 
Nos conducteurs et cochers titulaires gagnent plus 
par an que beaucoup de sous-chefs et même chefs 
de gare des Compagnies de chemins de fer et ce- 
pendant, pour ces agents, de plus sérieuses aptitu- 
des sont demandes. 

Il ne nous est pas possible, en l'état actuel, d'ac- 
cepter les demandes de nos agents, en ce qui con- 
cerne la réduction des heures de travail et i'aug- 
mentation des salaires pour les ouvriers des dépôts, 
et voici pourquoi 

La réduction à dix heures de la journée de tra- 
vail, qui n'atteint pas tout fait douze heures 
actuellement, aurait pour conséquence d'augmen- 
ter d'environ francs nos dépenses de 
personnel. Quant à l'élévation à 5 francs du salaire 
minimum de nos ouvriers des dépôts, elle se tra- 
duirait par un surcroit de dépenses de e00,000 
francs, soit un accroissement total de 
francs de dépenses générales. Or, notre dividende, 
en n'a été que de iVancs en coffres 
ronds, répartis sur 34.000 actions. Ce serait donc 
la suppression absolue de tout intérêt à nos action- 
naires, et un déficit de &00.000 francs à faire sup- 
porter à nos créanciers obligataires. 

Nous devons, en t90t, amortir pour plus de 
2 millions d'obligations des emprunts nouveaux 
pour les lignes à traction mécanique, et il serait 
absolument fou de compter sur la continuation du 
chiffre élevé de nos recettes actuelle:, alors que 
nous aurons la concurrence du Métropolitain et 
des tramways de pénetration. 

Et pour concure, la personne qui nous donnait 
ces renseignements ajouta Nous ne pourrions 
discuter sérieusement les nouvelles demandes de 
nos employés que si. comme pour les sociétés de 
tramways sud et autres, le conseil municipal vou- 
lait nous accorder certaines prorogations sans les- 
quelles il nous est matériellement impossible de 
rien faire. 

C'est sur cette dernière réflexion que nous 
avons pris congé de la peronne dont nous ve- 
nons de reproduire mot à mot les paroi*?. 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française a repris l'lmt des ftmmrs, 
pour les débuts de Mlle Henriette Fouquier, fille 
de notre éminent confrère M. -Henry Fouquier. La 
célèbre comédie de Dumas fils n'avait pas, à vrai 
dire, disparu de l'affiche depuis bien longtemps. 
On n'a pas été moins heureux de la revoir. Elle 
n'a aucunement vieilli. Dans le Demi-Monde et 
dans Diane de Lys, les dernière reprises de Du- 
ma;, certaines choses datent; l'Ami des fêmme$ 
est resté parfaitement jeune. La soirée a été trèa 
brillante. M. Worms, qui, dans Olivier de Jalin, du 
avait un peu payé la peine des dé- 
fauts du personnage, a été d'une maîtrise admira- 
ble dans de Ryons. Mme Bartet est exquise en 
Jane de Simerose. M. Le Bargy est Simeroae de 
passion profonde et émouvante. MM/ Leloir, Berr, 
TrufBftr, Mme» Pierson et Muller plaisent dans 
des rAtai épisodiques. 

Quant i Mlle Henriette Fouquier, ses débuts en 

Mlle Hackendorff ont été franchement heureux. 
Fort jolie, élégante et gracieuse elle a une voix 
douce et charmante, un jeu plein de naturel et de 
simplicité. C'est une excellente recrue pour la Co- 
médie. M. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Vercinrfètoria. 

Nouveau-Cirque. la Chaste au Sanglier. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
~v>. Le prince héritier de Grèce était hier aux 
Folies-Bergère il a beaucoup admiré le spectacle. 
~w On travaille ferme en ce moment à l'Hippo- 
drome aux nouvelles attractions sportives, les 
courses ae steeple par des dame*, et les courses à 
pied que ce merveilleux établissement compte of- 
frir au public avant peu. 

'w* La direction du Jardin de Paris ne se re- 
pose pas sur ses iauriers, et chaque jour une nou- 
velle attraction vient embellir son programme. Elle 
est d'ailleurs récompensée de ses efforts. Bien que 
le Grand Prix soit couru depuis deux semaines, on 
peut, en allant au Jardin de Paris se convaincre 
qu'il y a encore beaucoup de Parisiens, de jolies 
Parisieunes et d'étrangers dans nos murs. 
Pour passer agréablement la soirée, au 
milieu de la jeunesse qui s'amuse, il faut aller au 
Jardin Buliier, dont es fêtes des jeudis et les soi- 
rées des samedis et dimanches sont toujours très 
en vogue. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

AUTOUR DE PARIS 
Clickjr. Hier après-midi, trois garçonnets 
voyant une tapissière attelée stationnant rue du 
Bois, eurent la malencontreuse idée de mon- 
tcr dans la voiture. 

Le cheval étant parti tout à coup à une assez 
vive allure, deux des jeunes imprudents, Luf.o- 
vie Hallier et Frédéric Arbidet, demeurant avec 
leurs parents, ouvriers verriers rue de Paris, sau- 
tèrent sur la chaussée, mais butant contre l'a- 
rête du trottoir, le premier s'est grièvement 
blessé au crâne et s'est ca»sé la jambe gauche 
le second s'est fracturé le bras droit et brisé la 
clavicule. 

Ils^ont tous deux dans un état des plus graves 
et ont été transportés chea leurs parents. 
Le troisième, qui était resté dana la voiture 
arrêtée quelques instants après pardes passants, 
en a été quitte pour la peur. 

l^BYitlIois-Perrel. Un employé de la Com- 
pagnie de l'Ouest, Alexis Revel, âgé de qua- 
rante-deux ans, concierge rue de Courcelles, 
rentrant chez lui vers une heure du matio, a 
été tamponné, non luin de la gare de Clichy- 
Lavallois, par un tr.iin venant de Paris, qui lui 
a broyé les /jeux jambes. 

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beau- 
jon. 

Vincennes. Lea gardes du bois de Vincen- 
ne: chaxles et Tibou arrêtaient hier soir une 
fille Alice C'au qui injuriait et frappait lea pas- 
sants qui ne répondaient point à ses avances. 
Ils la conduisaient au commissariat, lorsqu'un 
individu, sortant d'un fourré, se précipita sur 
eux, un couteau à la main. Les d2ux gardas du- 
rent abandonner leur prisonnière pour faire face 
à l'agresseur, mais celle-ci, loin de s'enfuir, lui 
prêta maiu-forto. 

Une lutte terrible s'engagea alora, et les gar- 
des ne durent d'en sortir sains et saufs qu'à 
l'intervention des promeneurs accourus au bruit 
de la lutte. 

Alice Clau et l'individu venu à son secours 
furent ligottés pour ctreconduits an poste; en 
cours de route, le dernier parvenant à briser ses 
liens saisit à nouveau son couteau et voulut 
en frapper le garde Chasles, qui put heureuse- 
ment éviter le coup et maintenir le forcené. 
Interrogé par M. ftebondin, commissaire de 
policc, le prisonnier a 'léclaré se nommer Geor- 
ges Deschamp* dit Petit Georges. 

Cet individu avait déjà subi plusieurs con- 
damnations, qui lui furent infligées sous le nom 
de son frère, mort à Madagascar il y a deux 
ans. 

Deschamps et sa maltresse ont été envoyée au 
dépôt. 

CréleU. M. Devousse, propriétaire, était 
ùKrniuiement appelé en témoignage nu tribuaai 
civil de la Seine contre un nommé Meunier. 
Sa déposition entraîna lacondrmna'ion de ce- 
lui-ci, qui lui voua uae 6aine profunie. 
tlier, M. Devonsse revenait en voiture avec sa 
famille de Charenton où il avait passé la mati- 
née quand il rencontra Meanier sur la route de 

Creleil. Dès qu'il l'aperçut, ce dernier prit un 
énorme pavé lu'il lança contre la voiture et qui, 
atteignant ^on adversaire à la tôle, le bleââa tres 
grièvement. 

Pendant que les témoins de cet acte de sauva- 
gerie se portaient an recours du blefr>é. Mesmer 
prenait la fuite, il est activement recherché 
LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Les concours -le Imposition ont 
pris fin, hier, par la puule finale du concours du 
Voici les résultats 

prix, l,t>on fr., Cnntd t- prix, 800 fr., San- 
telli 3« prix, 600 fr, N'eralitrh 4' prix. 50O rr., 
Delibcs; 5* prix. 400 ir., Michaml: 6' pn\. »*)fr., 
Anrketti; î* prix, fr., Zacbavrot; a* prix, 
100 fr., Hebrant. 

JICQUEUK « LILLE 

Au Vélodrome de 
lin vient (le conitrmer hautement qa vif Luire le 
dimanche dernier dans le Grand Prix de Paris. 
Il disputait un match ea quatre manrhes contre 
Bnutilkine, le sprinier russe; Banker et Momo. 
Dans ces quatre manches, le vainqueur du 
Grand Prix s'est classe premier. 

Voici d'ailleurs l'uMire das arrivées 

manche: 1" Jacquelin,2' Boutilkine, 3* Ban 
ker, Mnmo. 

manche 1" Jacquelin, 21 Banker, Boutil- 
kine, 4* Momo. 

manche même classement. 

4- manche Jarqiieiin. Bunker. 3* Momn. 
Les successives défaites de Momo nous parais- 
sent un peu trop complètes pour être véritable?. 
Evidemment, le jeune coureur italien était 
un peu découragé et pas en possession de tous 
ses tnoyena. 

LA PELOTE BASQUE 

Belle partie de Deinte basque, avant-hier. à 
Ncuilly, entre les deux équipes espagnoles Flic,- 
g\u-Bnrran>»chea et ItuarteAbidiano. La pre- 
mière a triomphé par ;0 points à 67. 

Aujourd hui. Imis heures et demie, grande 
partie internationale. 

LES COURSES 
AIJTFIIL 

Aujourcrhui jeudi SS juin 1900 

NOF PKONO8T1CS 

PRIX dr LA Riv^ri- Steeple-chase, 3.000 
franrs, mètres. Pix, Ardeo. 

PRIX Bxsqub. Steeple-chase, 5,000 francs, 
métras. L'rncvHut. Jéricho. 

PRix Ls Naorur. Haies, handicap, 10,000 
francs, i,0U) mètres. 'Pétard, Inflexible. 
PRix CANOT. Si.eplê-cbase, 4,00u francs, 
inètreâ. Ti>. /<v. Isba. 

PRIX Marin. >l«eple-chase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Syiph- Love Vou. 

Pkix SLY Fox. Haies, 3 ans, 4,000 francs, 
!.80U mètres. Jumter, For Weg. 

COLOMBES 

Rèsttitatt du mercredi t7 juin 

Tris bonne réunion dans laquelle on a vu 
hexucoup de monde dans les deux enceintes, 
beaucoup de chevaux ·ur les pistes et uu peu 
moins de fivoris à 1 arrivée. 

L'écurie Lieux a eu les honneurs le la jour- 
née, remportant le prix da Cannes avec Hopat 
Mint et le prix d'Avon avec Echelet. 

Le Saussay, l excellent entraîneur français 
Lucien Robert, a accompli une remarquable per- 
formance en reir.p> rt.tnt, sous le poids ,le il ki- 
los, vraiment lourd pour un troii ans, le prix de 
Bordeaux. 

La coune de haies a été gagnée d'un bout à 
l'autre par Ipek. hâtant Sans Souci Il, qui l'a 
accompagné pendant tout le parcours à distance 
respectueuse, et cinq antres qui. Monôme com- 
prit-, n'ont pas figure un seul instant. 

Le steeple-chaxe a été pour Lady of the Mme, 
excellemment moii'ë<; par son propriétaire, M. 
Balsan, qui, api^ès avoir suivi le train fait par 
Cornichon, a p'is en tête au second tour et n 
pas été rejointe, rrulgré les efforts de Montmu- 
rail, second devant Damas. 

1 Pau ne CAMXBS.– PUte,3^00 francs, 1,400 mè- 

tres. 1" Royt Mint, & M. J. Lieux {Chapitol) 
2' L'Orage iBIakeman) 3' Balanfâ (J. Jaoobn). 
Non plaeés Empress of Iudia. Lansquenet 
Baltimore U. Diadème, Wagon, Joujou, Sardai- 
gne, Neigeuse. 

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Phii uk Boudbaux. Plate, francs, 
mètres. le Saussny, à M. L. Robert (M. 
de Campaignoj; 2* Vtsnidium (M. 0. Blsson); 
3' Hermine Il (M. M. Stern). 

Nnn placés F ield Day, Le Glaive, Mara- Erme- 
nouviUe, Dijon, Fortuuy, Juillan, Jouvence, Liüte 
Keiidal. 

Gagué de trois-quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pan d'Avon. Plate, francs, 3.000 mè- 
tres. Echelet, M. J. Lieux (Murray); 
2* Château d'Eau jBiakemaii) 3* Damysus (A- 
Lavis). 

Noa ptacés Walkyrie, Citoyen, Latude, Bar- 
monium, Damoiseau, Valiant, Dellile. 

Gagné do trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de Nice- Haies, 3 ans, francs, 
2.G00 mè!res. 1" Ipek, au vicomte de Fontaree 
(Campbeil); Sans Souci il {A. Clay); 3' Monôme 
(Collier). 

Non placés Soeur Anne, Micas, Voto,_aaper- 
caiie. 

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

V PRIX de LA Société DES STEEPLE-CRASES DE 
FRANCE. Steeple-chase, francs, 3,400 mè- 
tres. Lady of Uie Maze, i M. E. Balsan (le 
propriétaire) 2* Montinurail (M. Charlier); 3' Da- 
mas (M. G. Bisson). 

Non placés Trouble- Fête, Cornichoa, Gabelou. 
Gagné de six longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL 

CHEVADX ,0 fr j 1 l9 ff 5 fr 
Royal MintG 62 50 29 V) Eclielet P 37 
P uso 12 ,oU ChAt.d'Eau P 43 so 19 u> 
L'Oragp- P 27 50 Damysus P I» S0 9 50 
Balancé P :i luek G 33 Il 50 
LeSaussayG 50 28 P Il 
PU. 850 S"-SouolHP tf 50 
Venidlum P 9 50 Lady Maze G U0 W 50 
Hermine Il. 7 P 5JM BM 
Eclielet .G 13J Montrmr-P 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 27 juin. 

La hausse rapide de ces quelques derniers 
jours provoque un certain nombre de réalisa- 
tiuns de bénéfices, cequi, d'ailleurs, ne surprend 
personne, mais les otTres sont absorbées avec la 
ptu, grande facilité, et bien que la clôture ne se 
fasse pas aux plus hauts cours de la journée, 
l'avance, conquise est général ement conservée. 
Les achats du comptant ne se ralentissent 
pas sur nos rentes le 3 0/0 gagne encore à 
L'Italien, assez calme, fiait à 94 Bans chan- 
gement appréciable. 

L Extérieure, après avoir gagné deux points en 
moins de huit jours, est naturellement l'objet 
de quelques olfres qui font fléchir les cours de 
72 57 

Les établissements de crédit sont stationnai- 
res la Banque de Paris reste à. H40, le Lyonnais 
à le Comptoir d'Eseompte à 

Les valeurs industrielles conservent une 
bonne tendance. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine ont été lea premiers à profiter de la 
meilleure allure des valeurs de traction its 
terminent à S52, regagnant ainsi une centaine 
de francs sur leurs plus bas cours de la semaine 
dernière et semblent encore avantageux à ce 
prix, car la dividende de 1899 a toute chance 
d'être largement dépassé dans l'avenir. 

La Traction consolide sa reprise à 248; l'Est 
Parisien débute à et la Société Parisienne 
Electrique à 287. La Compagnie Urbaine d'Acé- 
tylène est l'objet de nombreux échanges à 138. 
Le Rio, après s'être avancé à i;i32. tinit à 1316, 
gagnanl encore 2 francs sur la veille. 

Les Mines d'or sont actives, sans que toutefois 
les variations de cours aient beaucoup d'ampleur. 
Les Hand Mines Clôturent à 1018, l'Eust lland à 
ixtf. le.s Goldlielàs à la Gedukd à 129, le Zam- 
COURS DE CLOTURE 

Turc D M 
italien 9i '.>5 B«nq. Ottomane 552 
Extérieure 72 27 Rio 1316 
Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs, 
somnolence, congestions après les repas,* prenez 
les Pilules Suisses, et vous serez soulagé. i fr. 
FETES DES ENVIRONS DbTàWS 
DU JEUDI 18 JUIN 1900 

(tramways place de l'Etoile 
Sa, rinuiii,. Ce soir, à neuf Ireures, sur la 
Seine, en amont du pont de Ht'uilly, grande fête vé- 
nitienne au profit de la Canisse des école.* et dea éco- 
les maternelles, avec concert, feu d'artifice, flottille 
de bateaux décorés et illuminés. 

Une tasse de CAFE CARVAIHO après te repas. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 28 JUIN l«00 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

i h. fil du soif 

̃ALUg DU TRtOCADËRO 

V concert officiel dirige par M. Paul TafTanel. 
Ouverture de I^stocq, Auber. Messidor, A Hru- 
nemi. Erostratc, E. ntyur. SiinplMiiie .-spa- 
Kii'>!<>, E. alo.– La Burgoade, Paul Vtdal.- Antar, 
H Maréchal. 

De S h. iji à i A. ils 

CHAMP.ÉLYSftB8 

Concert» 6:mile Bourgeois 

Orchestre de l'Kxpositlon. Kiosque n# t. 
Marche française, Salomé. Les Dragons de VII- 
lars, Maillart. la Chaise A porteurs, Cliamiimde. 
La Jota aragonalse, Saint- SaënB. Menuet, Bol- 
sonl. J)an e nipolilaine, D 'sormes. La Juive, 
Halèvy. La Viennoise, Pess_rd. a Farandole, 
Tb. Dubois. One^uine, Tscbaïkowski. 
De à fleures 

CHAMP-DE-MARS 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 

Mardi» du t«ar Nicola» Il. LaKoanére Ouverture 
do S'>; raiiiis, RosRini. Kaust, Gounod. Danse 
bohémienne du Tasoe, Godard. Benvenuto Cel- 
ini, tterüoz. Le roi de l.atn>n\ Mas,»«înet. Ru- 
bezahl, Hûe. Divertissement tzigane, G. Par^s. 
1NVAUDKS 

réaiment de ligne. Chef M. L André. 
Osman- i'acba, Kurtner. La fête au village vot- 
sin. Holieldieu. Marche religieuse de Lohe 'lin. 
W's^ier Rohcrr le Diable, Meyerbeer. Mardif 
dt-ii-im-emie, Schillemans. eopi^lia, lAi Dehbes. 
Tyrolienne, Leroux. Appel musical, Umhat. 
De i a s heure* 

BITTES-CHAUMONT 

M' ré«in»nt de ligne. Chef M. L. Chomel. 
Bohême joYeuse, ltbier. Panie, Bizet. Le Roi 
Dag..tert. Gillet. Marche ui«ane, Reyer. La 
Source, Deiibes. 

Midi' «urw. 

TUILERIES 

M" rfgiment de llune. Cli»f M. Guignard. 
Marc e de» Cadets de Gascogne, Clergeot. Za- 
netta, Antooi. La Sensitive, Uoèring. Le Roi 
d'Y», Lalo. Polka, Guignard. 

PLACE DES VOSOIS 

«&• régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
Rohème joyeuse, Ithier. Cadet- Roussel, André. 
Sur les Kloui. Vivieiv Gavotte des Petite- Prin- 
cesses, X. Le Tribut de Zamora_fioun<->d. Ml- 
guoimette, Cbomel. 
PLACE DB LA NATION 

89* régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
Caprice, Cairaune. Cavalerie légère, Suppé. 
Les Aiiiouivttes. Gungl. La Traviata, Verdi. 
Ert BreiajfQe, Karren. 

SQUARE DES BATIOHOLLE3 

HT» régiment de ligne. Chef M. Perlât 
Marche basque. Trabadelo Musettes et clairons. 
Pénavau-e. Monte-Cristo, Koiiar. Werther, 
M assené t. Thèmei varié, Maysfder. 

SQUARE D'ANVERS 

7.' régiment de ligne. Sous-chef: M. R Gtret 
Ronde *\es Marclieura. Ailler. La Dame de Piqoe, 
Suupe. Ha.s»e-Pîed. Orfc-t. Patrie, PaladUbe. 
Joyeux monôme, Choquard. 

PAfesY-aAfCEUkOB 

!»• régiment de ligne. Cher M. BarUiès. 
En mant, Wenzei. Lucrèce Dorgfa, Oonlzettl. 
Ronde de* roite», WekerMn. LAme du régi- 
ment, Durr. I4W Ondines du Nil, Gauue. Les 
l'etiti-< folles, ttert. 

JAHDIN ZOOLOGIQUE UACCXIMATATÏON 
Pr^3f9intme 4a conctrt ç*i tera Goimt le Jeudi 
tf juin, d à kura, en plein nir, su kiafue de la 
mutigur, ou en cat de pluie daiu le Palais d hiver. 
Cbef d orchestre M~£. Ladtte, de l'Opéra. 
PRKMJKRE PART)! 

Rt1 avant tes Chr.sseurs, Metehen. Ouverture da 
Staiiai Haïr. Kussioi Mèdikttion sur le 1- pré- 
lud»- de Waeh. Couiiod– Fantaisie sdr I-aita Roukh, 
Suuiaambule, Beiliai 

DEtitlÊ3*E PARTI! 

Ronde des Marcheurs, Ailier, Ouverture de 
Ravmond, A. Thomas. Onésoin*. Tsobalkowskv. 
L» Pré aux Clercs. Hèrold. Sauterelle, tf José.. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 27 JUIN 

t«rt««, fleur, lea kil. aies, las JOè Mloe 
ik. îliifl th. Sh. 

>Uponibl« î» M Disponible »» 
Courant. JS 15 2g îs Courant.. M 75 
Juillet U M IS Juillet MM 
Juill.-aoùt i» la !t Jmll -aoùl 'I ti 
t derniers. » i«ii | derniers. 
ketetes. les MO kilos *••*»«. iw iû» kilos 
t h. 3h.i/S l h. »h. 

Disponible fHsoonlble n» 
Courant. tS S » Courant.. t5 m 
Juillet Juillet H 2i lis» 
luiil août li 90 U Sj Jutit.août n & n 35 
4 derniers 15 10 derniers t6 t0 
̃uli* ̃• eetae, les kil. Malte lia. las IW kilo* 
1 h. Sh.lf! th. 3h.lt 

Dlsoonible Ditponibte "/H îi 
Courant. M 50 >* i« Courant. TS 79 35 
Juillet ̃ SS 75 5B Juillet n Et 77 
JUtU.-aofU 66 ifl Juiil. -août. -1 li. 77 ̃» 
4 derniers. derniers. 
*i**»i*. l'hecto Ni» Sucre* n* 3, les 100 kilos 

Juillet ÏS 96 » Juillet M SI 
Juin. -août « Juin Mot 3* r«o K 
i derniers 3» MO Si 50 t d'octobr 6i i8 
Circulation pipe»; Cireuiauonisacsi.. lt.MM 
SlOCH>piMS 

sucres ramim. as 5fl a t«5 les 100 ktioa. 
Sucres rafllnes surchoix, caaeas, mngés en csis» 
ses, de 108 a 110 

farines de toHiantftrie. On cote marque de 
Coroeit. 31 et autres marques, de n 50 a 31 w le. 
lOu kilos. 

LE il JUIN 

COTONS I LAINES I CAF8S 

très ordinaires lBuen"Ayr"| Saotos 

Louisiane l en suint !(le$ âo kilo. 

Ouvert. | CJûiur» Ouv. Clôt, j Ouv. 1 clôt 

Juillet. 63 t* 1 a 63 MW W 147 5» V! 75 
Août. 1 9 U* tM | 47 M 
Seetemb. 6t 87 1 2 61 75 <t50 
Octonre !fil b» 6J 1 2 150 149 il 411 41 b0 
Novemh. tt l ̃ Ifttt 48 «S 
Janvier. .5. Si 1 2 ..i 147 ..I 48 75 S» M 

Ur-RÉDIT FHANCAISJ Cbauou d-ABtla ParlKIl'UMI 
DflfTE Maison». Succeuioiu: ut: Muu-PratrMtéa 
1*1C W 1 §̃ t''ftiu de l'et et Mat bttiin de. M'H, 
U BBSV ̃ ̃̃ DlftOWftTIOM. -• MMUMVHElIftHTI •k*TSIT« 

•KL«BKS (en moite») 

le kilo !e kilo 

Producf div a »o Nord 2 
Marchands. S Est. 180 t Si 
Laiuer1 Char"1 3 40 Tourna' t a »o 
SHliRRKS (en livres) 

Touraine ï tw i.« Mans i -}t> 
FROMAC.KS 

Brie fermiers (la dizaine i. Coulom^^ilelOO) 15àlOO 
Haute marque. M 35 UouiKO«n« M fto 
Grand moule 20 Livarot 50 13u 
Moyen inouïe ij Gruy<irs (100 Itil.) 100 
Petit moule 10 i5 Roquefort iixj 
Romion» (le cent). Port.Salut !!il loo 
Gournay. l6 30 Hollande wo iu> 
Camembert 10W 
Picardie «o Il) Canards ordo 3.. 
Touruine. 55 » d« .le Nantes. 3.. 
Allier d* Rouen 4.. 6. 
Champagne. 70 à Oies 8.. ta.. 
Mayenne 60 80 pouusrs 
Vendée EU duGatinals.. 
Hourgogne 70 80 de Houdau. 8 
Sanlip 5$ S5 j d« Nants». 2 6. 
Rrciaifne rie Bresse Il 50 7. 
Auvergne 50 65 de Touraine.. 5. 
1 de t. lin rires.. 2 50 6 

FBLITS. I R(;ii«KS 

AspprsPSfino k.).. 20 Navets 100 bottes) M 50 
Aman .•• vert"(d») 50 80 Carottes d*i 60 
KraiSfS ,d'j 70 Wcheu (100 k ) 
Pots verts (d*) 2s ilaiic" beurre (d>) » :? 
Choux 8 

L'ESTOMAC 
\.t .lournsl "Ite KISKCIM de 1XSTOKU.O" 
est envoyé nr»tiiit«m«iit t quiconquf le 
demande au Directeur. 140. BOUUTaU HUttTA. PUIS. 

HAL.LE AU BLE 

prix tenus fermes par i^« ,\M.r^ ? .̃̃.̃:norie 
,'coulant difllcllcment sis tin 
peu dc baisse, n- voulu ;:on 
cessions les affaires pai'suucuiu ne <miiuues et 
réduites. 

Les blés blancs valaient de 19 75 à 1026 et tes 
roux de 19 50 a.80 fr., les tW kilos gare Paris, ou dans 
les usines. 

ta cuiture du rayon de Yartn tenait ses blés de 
M fr. a 20 50 selon qualité. 

JSSUBS. On cote gros son, de lî 13 fr; 3 ca- 
Srk. de Il 75 a 12 S; recoupettes, 25, les 
ii» kilos, «are Paris. 

MENUS GRAINS 

Kn. l'Aius 

Farine 20 50 Sarrasin.. 17 io 
Champagne. 21 Rrle 18 50 41g 75 
Gàtiuais. t8 Choix ig.fr> fg 50 
Beauce il 75 Beauce 17 
Bourgogne.. 18 JQ- 19 Centre 
Ouest m 75 18 Champagne. 17 18 
Avoines Urclagae. 17 w tb 

Gris. Beauce 

Le 20 juin, il Il été perdu en (rare Dijon Porto- 
Neuve un Capuchon en finira des Pyrénées 
(gris). Prière de le déposer au café Ttirininu», 
m face de la gare Porte-Neuve. /( y aura ré- 
compense. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 27 juin. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 
50 «le fourrages. Affaires suives et prix soutenus 
sur les. pailles, fourrages plua faibes. 

Paille de seigle, 
18 
50 
Foin nouveau. M 
48 
Luzerne nouvelle. 44 ib 
Saiufoin nouveau 4G 

Le tout rendu dans Paris, au domicile d< 
l'acheteur, frais de camionnage fit droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir Il fr. 
pour foin et fourra«es secs. 2 fr. io pour pat I 
eM gare. On cote EU!' wagon 
les 520 kilos 

Paille d'avoine 
23 
Luzerne 

roiiut pr*«*es en balles. On cote sur wa- 
gons let. 100 kilos: 

Foin ne choix 8 & 8 50 
Foin première qualité. i 50 8 
Pour 1"9 marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge de l'acheteur. 

1 

dmidon pur froment ss 
purprovince. 
Amidon mf-nn 
de riz. fleur 
de mais aiguilles surfin 
marrons 36.. 
fleur 
knùdtne w 

rtx.ui.tv* 

On cote fécale grains Parle, de !0 
Oise £7 à. Vosges, t~ ̃ 
A Loire et Auvergne. 27 à. le. MX» 
kifoe, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible: type officiel, 
supérieur, 

SUIFS 

te cours officiel des suirs frais fondus, toutes 
provenances, titrant «• 1' enfûte*. *st fixé 
les 100 kilos hors Paris, soit fr. de hausse. 
Le suif en pains de la bouchene de Parts vaut 
63 fr., soit i fr. de hauece. 

Le sutf en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 ressort à 47 

Le cours du soif en branches au reademeat de 
7t ressort i 10. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU S JUIN 

5so a 1350 Boucherie.. Ma5*« 
Tr*it légère» if» 4M Anes. M 
Traitleser hors £'-«• 140 MO Muleta 50 X» 
Selle et cstHioiét. M» votturee. M 
Tètes amenées Veod-ea ne 

SPECTACLES DU 28 JUIN 

THÉÂTRES 

h. •/•• O»ora Hei&che. (Vendredi. h. rid.) 

h. <>p ~ru->-awl<(u«. lkniisttl ct i-v .-t-i. 

U. 1/i. itMàani. !• vi,ulo o4 
l'un sVunuie Muria^f fuc. 

h. l/t. <Mr»«<-a«irtnMse). 1^ Lum 
S h. l/t. i.h-ipiri. La i»ou<ire de P>»riu»i>i«»W–. 
S h. '̃ T_. L AJffloa 

Il lu 1/4. v»r.tt««. Les toîs-ads. 

Il h- lis. tuuif. Hip. 

h. •/•. !*on»f»mc». Les Maris de L^ontlns. 
8 d p-i»i-kov_i. U\ Ca>n«>tte. 

h. lit \au.if.iiir. Ma<i(uu« SaMt-Oêne. 

h. l'or(r-si-«»rtlB. Cyrano ,le Oergvr&a. 
h. Rrn.t»sanrr 

8 h. j/4. «oui**>-Far Jnol ua_gré lut 
h. l,t. 4tlirui1' 

Il h. t/ï. rolirs-ttram via» 1". 

• h. */». 

S h. l/ Th. inltiliir.. :\e. poil de 
t h. Tk*_«rt« «• la R^rat<!t^u«. La Gouuteuse. 
• h. lit. a»s».-P(*wi-moi voira eatresui. Hn'aAis 
et Loupv. 

1 h. _*j»wt. Tous criminel». 

• h. • T». Magnent. RelAilm. 

• h. »/• _«__V»-_«i-*»n«l. ".iji" :i'inuflle. 

J h. »/ _-ii»M«lle«. r, ̃ 

s h. »/•̃ Mommiirtre. Li 

SFKCTACLlia WIVKRS 

tOi-r.f». J h. 1 •». C>-th*r*. Rcn*« 
Gauihirr ̃ "»– ̃̃̃' {rfif^ 
•les-»' iroo. 
Cas!» -c w-an 
Ischerii.M, ni:-na t-t i-nsco. 
les Irais li. 

Olympia. !•̃ ,-hsnl Ninl Le 
N, 'onuias. i.a a^tte aux cheveux 
tf 2M-I4. 

P»1" ̃! L_ 
crin. i. t.<it> A; 1.i; dû Vrii'S. 
Guerrerito. Hppro :r(, 

Hl»|»««lr«_* place 
.es fauves île list A h.. 
lesj udis. dimanches et fêles, 4 il heure*. 

Se-la. T<-iep 10i IB Poild. 
Polaire. 
Dearly. 

Parlslana 

Chfi M,: ,ie 
voisin lS 
Kldorad» 

n**ni. NI.. 

HeK.S; 

La «'.Icalr 

MM i.al.m, 

J. Hioih, SI.! 

l_r-ln de l>«i'l. 

E 

S»"1 litr. 
îiiiiuiucues et uaes a il. tte. 
Attrar .es. 

Clntdr Il'' i/t. Exercices équestres. 
Tout h ,ne 

LotirSes. n hlKtorltiuft des apjwrt- 
ti->ii" ̃̃ 

Meiiiiii-noucr 
rou.rt bai ^s. 

lardlu Sulllfr • .-i». 
S.-imrdis et liiitiU): 

E_K-li-H-lr»-H'ln«. rs. nrwira- 
c.oniii(iie, ofwrcttc .-?“ .\ttrae- 
Uous diverses i;aiv d,i NumI i.t:.ims.i2 min. Paris. 
EXPOSITION 

Pan»r»i>>* .i» HailitKaKrar '̃ ̃ '̃••̃> '̃ 
1 vaut l'un la 
1\; suir 
? ̃ 

1 

d un imllioii <̃» ail; 

Le Tuur du M«iio>. 

KiIT"<*l. i'anor.'iinit iiiou^ -t. 
Illusion d'un vayagi! ou 
Grau- Tnemrr rcTpUen i. na 
TH*alri" lu :ssv. 
Troup« an, iatiuio. liacis» ̃* ,t 
S, 4r 

Marrnraniu IIiik« ll'%l«sl. 1 t 
v '̃!•. <:haili|. uue 
d <lil ijiiai ii 

»a>i: •-< :̃ lub- Vlpln '•̃mo- 
raitia Un Mi. ut Misai; l fr. 
Le Uimat.clN» o 

Les Iojmkc» animât ;|>u,,i. 
PavK'li" France. Mtiifs V;iriv. de I 

l.o Stéréorama luauvam (Troi-ailéri 

voyage sur la Mcdii«rruutits ai le» u aikhio. 
Attrariion 

Cran- uiaht crlroir (OnlftronV La Terre dans 
l'univers Orgue monumental. Attractions. Con- 
r,*r!8 s.niïiliu niques. 

Cour MF» Ulrarlr». 
< l'aris mi H'JII •, d- 

Knir»»e un ticket 

r.oiu-al >•«• 
h. 1/2. M.tii:u-l: A 
h"urc au cuirassés sur un 

Venise m farlt. Av«nu«>Sir .irn. 
Ouvert III li. matin i mi 

aumctionh, cotv:<'i't«. )̃ 

Pationiiiia Mareband. 

piHi-i' du rro<-jnl<ro. Uc l AU.uil.qUfi u l* Hier 
lnorimias. hp.ur*'« matin A minuit. 

F.xpoMtton mltiif'rf* ^ntit^rralnr. t fr. Mmitt» «»u_ 
lorrain. I f>- 

Gl*»»«r Hotte. nxrf. 
S^cui iti- ail1-* '.Dns 
s:ratuit<'H. sor- 
tant il" I Kxin/Hiiion Il m 

Tour KIIT*I. De» h. du matin <Hn- 
ge, resiaunintH la n pu rt 
tous Ws jours surla splenrllile t«rr: 
Hvxée M»m*«r. avorni" '•̃ 
sa h. du matin a minait, ('.on- lt«n- 
Oet TH'Uet» Kxiujsition reçu •, -s. 
LM •«M'r» a Pari», fi, rtnî de la i- <-i^umh, k;hv du 
Champ di?-M:irs Les mtnulLers au Tranttid'U, 
sp*r,Uti'ltt ïut'iricr. Il A h et A t 11. 1/2. Kntri'-c. fr. 
"BOURSE "DE~PAR1S~~ 
iyj.*?- juin i<j<x! 
FOKOS rUIUCS Dtnvtt* FONDS (TH»Nfl£HS [ DtnsiM 
UTI0NS OIVERSCI cours VALEURS BUtflStt cou m 
"0/0 C. »H 
,) » T. il» .t> ,'nn, 
"• 0/0»niorttsi.C. W -ar 
T. J 'i;> Omn.L, ,;c ;̃ 
1/2 0/0 1891 C. k^bu-scis. luitMi. ?,tft 
T. :>»J.. 
Oblig-Tin. ii) 
Autncb.4 <,) 
,j A,t .,sâ 
,ïPus tOi tU l'etilPirisienpartf 

«Il H)2 

k'r.»li.lft*tf40/0 tri CU OtUttTiaM 

Hell .iniq. 2O.J 

Hongrie 0/0 or 
Hnhen 5 0/0 91 'X, 3 0/0. i'J6 
Turc 4 0/0. Il' nouv. 1" 
Russe t. anal do Panaoa. :*J 
K ft/U !•' 3 0/0 18S4. 
K 0'b <?>» .•>_ 4 o/o 18«l. 21 W 
ii)«ll«. 0/0 1#W 
i O/i) \>i'M. K« b<) l'an&nia loi» liW8. 
4 0,iJl*ti. n.iji,, ïit 
e**4v»/01'j UX) To ,comm. 2.rti 79 ij<> 
Seri>w.oi»lig.. •̃'• au. \n 
Ob.l*w Í 
.s 1/4. i .̃r, 
\f_\ i-i5 
1870 5i'J ..pi: 47 J0 
nen. 
m 3 0/i) *iO 
1S.W. 4ùii 3 O'/O 

m .i ().̃") n,uv 

naoque de Kntiige'.Sùi ArUf ̃ ,i 
B.Paris Pars-Ffc_s. 1145 .f:irniv 

>nd 60 6ourbonflgii; 

ComploirNaliooml. fiOO [>_opbiti* 
Crédit foncier. <%2 JUditerranée 3 0/%t *M 
S.-Compt.Entrepr. 22G Fu.t*» imei»nn<r I 4M> V) 
Crédit industriel. 
Crédit Lyonnais 
Cr.?dit mobilier Sï 

Mobilier r.*fiik$acA. 

Société génér.. 

B»n<).iuUru_Uon.. un 

la t-onciere 
Comp. a^énenne 7ûO ,̃. .j 
Est Tr»iw»U»iilHjuf.. ÏSt » 
LyMi. 1S38 
Midi $*«eX. 331 
Ncrd Nsr<l-B»p»gae 1« 3ft" 3f> 
Orli-aa*. iinu P&rtugti-, 3f>» r, 
Ouest \i01O Saragosse ."?;, c.. 
O» pari?. <J« Cu. K udalos* 3 <J/0 :il' 
Co^tra-Mtl.. 
Messagerie* aarit. 
Vottww.PaK- m BAjjQtjg or: mKSC& 
Bon* tïent. t?7 75 BONS DU THBSOR 
TéL Pari» Y.-Y. 18 A un sa Y 
Basqiw ottomane. 
i rhe-iim aotrick.. 7X0 rue u'8_i_ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Am 

Le T*g±& Farisîêg 

I I X h CECI «>t>in, 131, ne Natio- 
nale, Lille, «tau un bal 
éoat oo appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
terra contre en timbres la recette et un échautilloo 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guéridon aussi prompte que radicale 
dc t'Mites les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, HémorroIdea, etc., etc. 

Y DEUX TIRAGES poott UN franc^% 
DERNIERS BILLETS] 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
AaUrttê* Pu uriti mintttintl tf» 10 Jiantr 1tO9 
a GROS LOTS 

IOO.OOO'- BO.OOO' 
IM0 feu repartis en 2 tirages nonr 7OO.OOO (t. 
Toua La l'H* pejyahle* en ergene. 

AVIS 

L–UUtttprlt dét maintenant uc. llclpenttlix M Tlrajti 

IO «JUILLET I9OO 
iSrwLrtdal OO.OOO Fru» 

llota»2O OOO1- 3ds5.OOO' 10d«1.OO<J' 
51u lots de 100 il 600fr. 

UIII1H TTSr II. On trouve des billet!; 4_. toute 
le\ l*rmnce,rtiez (es prin,ip dtbu *Je laba> libraires. R!e 
r-recewii àtakile. l 'adr. à iUuirieas EHTJITS TWEBCOUSI. 
3S,r. lllrmtall. Paru, «a jdfiuiàla la »"«^»e» sut. 

MOIS CREDIT VètemtntM, Hauretutit, meubles, Bijoutêri» tUKtvïùti. 
20 MOIS UÛ UllUeUl 1 U»..u^lMt.i.y– HAGUESAliEK.li3.ri.JSl-B.au.Pini.TWo.4U»». 
«I LE Pîlil V LU Kf ̃! b II U tiiïlSU.- DOTATION des ENFANTS- PLACEMENT 
•«*• CONSERVATEUR *« Capitaux i «îuiaai suà^e soulu. 18. Hue I.*f*«ktt>. Pau». 

PETITES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
atent réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cycüsme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Ethanges de Pro- 
duits sgrieotes, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
• f. p' j', chambres p' dames et .(•"filles, «t, r. Lecourhe. 
OFFKÏiîr.fe.'T PF;t»* a mit us 
liaison huile»,UT«ns, demande nfrents.Mourooi,» Salon 
• «naimn demandés prorinco et étranger, par Caisse 
flOUilll] Française da Pr(Woyance!n"anii.) pour rente 
t crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit foncier con- 
forméro.» la n"' loi. Sécurité complète. Fortes remises et 
gr»tiflcaf.Po»ili"3Ùre d'are' Bcr35,r.Sl-Laiare,P»ris 
On dem. d"' j" et b. élevée p. goir»" d'enP'M. ee,r.Riroli 
Vive Maison ancienne offre bonnes conditions a agents 
WlnS sérieux. J.-B. Pr»t, 101. rue Lecocq, Bordeaux. 
3*+* francs par an chez sol arec la Machin* tricoter 
«»ff (B'"S (Ç.d.ir.) Apprcnthr* rapide, facil. paiement. 
Montort,inK'-méc*,9,aTen. Victoria, Paris.Tarif franco. 
vins de Bordeaux, ch™ M. de Sairas de Villeroi, marquis 
I de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandé». 
meate; appareilleur dessinateur pour tailla granite, 
sont demaudés par Rama et C', Raoa-1'Etape (Vosges). 
des jeunes filles apprenties pour la 
H|!miji| | de Paris, 24. rue Orauunoal. Incandie, Acci- 
̃l rfCLLE dents, demande agents déjà au courant. 
HIi dem. apprenti charcutier nourri, couché. blanchi, 
vil 1 an .Amouroux,35,aven.de laMotte-Piquet.;Prcssé.) 
D"*sorm. pllang.d.emp.ou p.ui» m". E. p.r.r-Bayen, A. 
aAA fr. nies par mois, situation d'arenira tous, partout, 
i)¥V sauf Seine. Sérieux.HerYé.fit.aYcn* d'Orléans.Paris 
«»! denian.demoislu-20ans,téléphoniste,bonnftécritur«. 
Vil S'adressar Courlet, rue des Chasse*, à Cbchy. 
iTOrrf«pond«nts demandé» part' p' trarail facile, mdme 
\i sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spec Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 
IJTîll/lUS M.'Tbomae, & Compiègne. 

fi detnande partout des ouvrières pour faire cbex elles 
'toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet. 
Ecrfr» Delachaise, industriel, àMarseillo-St-Rarnabë. 
DftCITfftV lucrative, honorable et da durée, offerte 
rUM lluililans chaque commune France et étranger 
(excepté Scine-Inf"), à homme ou dame disposent de à 
ia heure» par jour. Ni caution, ni avance, ni timbre p' 
réponse demandé.. Ecrire a F. Vanuequé, à Kouen. 
Aaidem. associé av. f. p. aff. lue. a. eonn. spc. trar. 
Wilagr. buieauetcounes. Qaennehen, 71, b4 Voltaire. 

N* 82. Feuilleta. du Psttt Paiusikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OUATRIÈilK PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
IV (suite) 

Mission sacrée 

Déjà elle venait de lui donner de quoi soi- 
gner et soulager la neuriste I 

Oui, oui, eUe allait l'aimer. Pâquerette le 
sentait L.. 

Et comme ses beaux yeux brillaient, pleins 
d'un extrême bonheur, dont clle ne cherchait 
même pas à atténuer l'expression, Gabrielle 
lui dit 

Vous paraisse! bien heureuse 

Oh oui, madame, au delà de tout. 
Pourquoi ce grand bonheur?. 

Ah 1 si vous saviez 1. si vous saviez 1. 
Tétais si inquiète, tout à l'heure 

Puis vous êtes venue et voilà mon angoisse 
en partie atténuée. 

D'où venait cette angoisse? 

Mère est malade. 

Oh! pas beaucoup, se hâta-t-elle d'ajouter, 
la voix pleine de larmes, mais essayant de 
sourire afin de ne pas inquiéter la fleuriste. 
Avec quelques soins, elle sera même vite 
guérie. 

Traduction et reproduction uvterdllea. 

»'ty»nt toem» iaeo«TeateM p»ïar l'ftVMtr. 
la roauguM a» ré», U tente nlliiit 4e 
te dèdirer. Gaéruaaol redlemcM plot »ile «.M met astre i ►*« de 
Util, MQI rita tbuger à te* habit. suu »«»aueo*, si régime ai 
temps, Uest pr4£drstt«f>er*e». «eti*« 
général • toa* la nmôAe* fttaârbés saut terme de espîalei, 
»;lat«e. Anf**», e.w eenîeot d»i renroi;, diarrhée en 
•i4>nent feetoftMc et ceewuci^ueat lue e4eur réTrUlric*. Ce 
nwtèi* mm rinitatTtommuiAe *n* amrtomt* uymmt «m fBÎacMsy* 
Imhms, rtii«» ̃«̃<̃! xiMMM. talW nJïciltmemt gmiritt. L» 
Notice «nlieative. très ifttéresnnt* et isstr«etiTe. afcoapagaiat 
eh*^a«teflft,a*te»*«yéertpsTéaMatet^nti*iard«aian4e»fniechie. 
Envoi dm reeBèe*e pr retour «lu roarrter, frueo soste. ,ans éttqaette 
Peut es cëaértl, dn ftliiratia*», iHyareté. et d«t Vicee in Sfts(. 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
Paiement à volonté 
UJkiKËii 1 U, r. Ctfliii, Paris. (Util, f i. ioa. 
Valeur »0Jours. Je repr«nJitn»ui ojai ne plat: pas. Eee~ 
l«tr.H– USASOT£Hjr»r toMkHUIitsaUO. »ra mMES i tu*. 
m m M ti%B r.na matev^EàTI |port,Tia,régieelfBt. 
̃ I 
»s8r*UB'aJwia. W V» pris annoncé. 
IX EMBiita eantre remb'. Se méfier des «uro'iws trompeuses. 
E, AS£UI riopsirr., villa l'.ozier. à Bézlu's tUfnall). 
to"«0 e»uu ttr. DUCARTIEJt. Franrieuire. HARBOHME (lut.) 

an ilem. partout représ, on déposit. Appoint.îàSOOpar 
Ui™ moi3 iloni Wi f. fi:e, p' placer articles uniques el do 
gde consommât. Kcr. Yeure Sites, à Autrey Ult«-Sa6iie) 
«•] dera. de suite p' m" de commission, j" nom. sir pr 
vil seconder patron et tenir caisse. 250 fr. par mois. Ap- 
port 9.000 fr. Trillon, 31, rae da Santier, Bois-Colombes. 
WAnnnn de belles conditions pour agents Tins, 
Urrilu sans quitter emploi. Kina etC", Bordeaux. 
irAiimf nies pers. chcrch. un emploi ou traT« quclc. doiv. 
I Wlll Eoi'ad au -Travailleur", 2, boul. Bonne-NouTelle, 
reçu gratis, i^esengagemen11 continuent p. l'Exposition. 
Musiciensjouantclarinette, flûte, hautbois, cor, bugla ou 
? saxophone trouv.emt}l.deroliear,typograp°,jardinrt, 
etcciv.,2emp. s' connais. spéc.,dont! réservépouri tim- 
balier, en s'ad. au direct' de l'Harmonie de Noyon(Oise). 
SERVTTEXJRS 

de 10,000 bonnes demandées en Rien a pay. d'av* 
Bureau fondé en l840,pl. assurées de suite cuisin.f.dech., 
b.d'enf.àt.f.débuUntesproTinceetParis.i.b'Voltaire 
Mme DDIC8DT 45, r. Richer, place le j'même les bonne* 
DlUSSti 1 qui s'ad. à elle.R. à pay. dar.Télép. 778-25 
nai dem. bit. f., cuis., f. ch., b. d'ent., f f. mén.,flU15 ans. 
Vil Mlle Dehouva, maison de conllaoce, rue Cadet. 
Nourrices s.lieiMein dent. b.Ch.-Ely.r. Arc-Triomphe, 17 
de province sont toujours placées de suite. 
BUliilM Agence de la Trinité, rue Saint-Laxare. 
Nourrices sein et lieu demandées, bur. 78.80, f < St-Martin 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

École pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli. 
Sténographia, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves, Langues vivantes par la conversation. 
Pensions 

Chauvelol (15' arrondissent.). Grand jardin. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Çi/ÎP BfUHpl'*cl.Mm*Renaud,54,r.Lemercier,pr.gare 
MUIlTtSIRuSt Liiare, prend pens' place enfants. 
(Maison discrète.) Cousuluiions 1 il. 6 U., trait'stérilité. 
ï»rP VflfUP <"classe, prend pensionnaires. Consul. de 
alaDTClali'ia 4 h. Mme Quittard, Cg bt-l>enis. 
61 PV t?rUa|Pl"<:l .rec'pens. Discr.Px modéré. Cons. 
place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin. 
rCI.Tin 95.b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
Dis- 
ÙAud ftolmo crélion. Hurpiu, 60, avenue de Clichy. 
pensionn~ a t" époque 
il 4l.tWll.ntiSI8.Til de grossesse, 27, villa l*fèvre, 
r. Ch»Hvelot{lb' an' place enfants. Discret. Gd jardin. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
ir/'AirTIDIIUVTet9 j"W fr. place eni. Consultât 1 b. 
i feafifidiscrét. absol. M– Brun, 30, r. de Rivoli. 
M^e rAYflO9ili*<femmeàSuippes;Marn' prend pen- 
WMUft~;onnaire« toute époque, place enfants. 
OCCASIONS 

CTPrTY nPVTlUBP même brisés, sont achetés par 
HELA UfilIIrnS Louit, 8, faubourg Montmartre, t. 
On acheta les vieux dentiers, lit, rne Montmartre. 

Mais enfin, ces soins, il fallait pouvoir les 
lui donner. 

Quels sont-Hsî. 

Du repos d'abord, beaucoup de repos. 
Puis et par-dessus tout, passer l'hiver dans 
un climat chaud et sec. Or, avec mes éven- 
tails d'un côté, les économie* de mon frère et 
votre don si généreux de l'autre, madame, 
nous pourrons maintenant partir aussitôt 
qu'il le faudra. 

Et mère alors sera sauvée, mon Dieu 
Comprenez-vous?. Oh 1 madame, soyez bé- 
vie, mille fois bénie! 

Elle suffoquait de reconnaissance. 

Stephanie, très attendrie, disait tout bas 
Je ne sais pas si nous pourrons quitter 
père et Lucien toutes les deux à la fois, ma 
Pâquerette. 

Gabrielle répondit 

On s'arrangera pour que cela soit pos- 
sible. 

Aux premiers froids, nous aviserons. 
Mademoiselle de Saint-Amaad se leva. 
Elle en avait vus assez. 

Elle savait quelle adorable nature était celle 
de sa protégée, chez quelles braves gens le 
hasard l'avait jetée. 

Ceux-là, pensait-elle, sont dignes du bien 
que je leur ferai. et je leur en ferai! 
Alors, fit-elle en se dirigeant vers la 
porte, c'est convenu?. Vous viendrez chez 
moi, n'est-ce pas, petite Pâquerette 1 
Oui, madame, vous pouvez y compter. 
Même avant que les trois fameux éven- 
tails soient livrés 

Pâquerette roueit. 

Pendant que j'y travaillerai, répondit- 
elle, ne renonçant pas à ce qu'elle croyait le 
devoir pour elle. 

M'en voulez-vous donc de n'avoir pas tout 
de suite accepté votre commande, madame? 

SANTÉ SANS MÉDECINE NT FRAIS; LA 
DELICIEUSE REVALESCIERE BARRY 
tuent depuis tns es coDstijMiious iUtutSilt-s, 
dy.-pepiiica, gastrites, indigestions, mfluenia, bronchite, 
uthme, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50; 4 fr. 50; 7 fr. La Chocolaté* 
am mêmes prix. Envoi franco. Du BARRY et C*, 14, rue 
Casùglione, Paris chez Potin et tous pharmac. et épie. 

BANQUE FRANÇAISE DE L'AFRIQUE DU SUD 
ASSEMBLÉE A1VÏVUEIHL,E 

Les Actionnaires de la Banque française de 
l'Afrique du Sud se sont réunis en Assemblée 
générale annuelle, le vendredi 22 juin 19(x), sous 
la présidence de M. Henrotte, président du Conseil 
d'Administration. 

179 actionnaires porteurs de 194,603 actions 
étaient présents ou représentés. 

Le Apport du Conseil, dont lecture a été don- 
née par M. L'Epine, secrétaire général, constate 
eu premier lieu que si la guerre sud-africaine a 
paralysë peudant une partie de l'année les efforts 
de la Banque dans la branche la plus impor- 
tante de son activité, les résultats de l'exercice 
ont été cependant dans leur ensemble très satis- 
faisants. 

La Banque s'est intéressée dans l'EmpruntChi- 
nois 5 0/0, dans diverses Sociétés de Tramways 
Electriqnes de Paris, dans la Compagnie minière 
El Oro, dans les Sultanats du Haut-pubangui et 
dans un certain nombre d'affaires industrielles 
françaises, belges et italiennes. Elle a prêté son 
concours à la création industrielle d'Energie 
Electrique, de l'English Etectro Metallurgical Co, 
et à t'augmentation du capital de la Société 
Française U'Electro-Métallurgie. 

Le rapport analyse ensuite le bilan et fait res- 
sortir que, par suite de la baisse des cours au 
31 décembre les évaluations des Comptes, 
Actions et Participations Financières accusent 
une différence de 50; cette différence a 
été empruntée à la réserve pour fluctuations du 
Portefeuille-Titres, et il est proposé à t'Assem- 
blée de prendre sur le solde du compte de pro- 
fits et pertes une somme égale pour porter de 
nouveau cette réserve a Fr. 2,000,000. 

Le Bilan comprend notamment les articles 
suivants 

1. A L'ACTIF. fr. 40 de disponi- 
bilités immédiates; 9,642,755 fr. 73 de porte- 
feuille fr. 75 de participations finan- 
cières 7.895,485 fr. 58 d'avances sur garan- 
ties 10,181,904 fr.76 de correspondants et comp- 
tes courants, 8,951.403 fr. 65 d anciennes affaires 
transvaaliennes non liquidées ou réorganisées, 
en regard desquelles ligure au passif une ré- 
serve spéciale pour amortissement de 
fr. 40 o. 

2. AU PASSIF. En dehors du capital et 
des réserves, les engagements sont de Comptes 
de chèques, fr. 20; comptes courants, 
3,123,151 fp. acceptation?, 2,392.799 fer 
Au débnt du compte de profits et pertes, les 
frais généraux sont dans le même rapport avec 
les bénéfices que pour le précédent exercice. 

à à coudre Singer d'occasion et autre* Il l'état 
nI} neuf, à vendra 75fr., 60 fr., fr., garanties, 
ViarJot, 1s, rue du Delta, 14 (haut rue Rochechouart). 
Coiffeur, splendide matériel a vend. Sad.l5,r.Aqueduc. 
Machine» coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
réparations dep.2 f. Boyard, rue A.ndré-del-Sarte, 19. 
FONDS DE COMMERCE 

nviinnD «ufs,cedep.causehéritage.loy.S50f.Pxadéb. 
UulnllB même sans argent. iadrat, 27, rue Pont-Neuf. 
nnûuDDIB près Bon Marché, loyer e00 francs, logé. 
UlBSCnlb Prix 2,500 f Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
DL'I DD1' oeufs (pl. de la République). Loy. 600 f.Afl. 150 f. 
Prix 4,500 f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
fabrication en app' à céd. ap. 20 ann. d'exploit. 
rfilllu Bén. net 20,000-Px 30,000. Peu de roui'. Occ. hors 
ligne. E. Denis et CI, banquiers, 33, rue Le Peletier. 
DAlilIB afl.de grains et fourr. céder ap fort et p' cause 
BUi\i\6 de santé, fourn' des éc1" de cav. Bén. net»,000. 
Px 30,000. Vend' rest1 2 a. K. Denis et O,33, r. Le Peletier. 
i flaire exceptionnelle. Induit, à façon céder de suite, 
il 20 ouvriers. Direct. fac, Bén. nota Petit roul. 
Pas de march. E. Denis et CO, banq., 33, rue Le Peletier. 
DAV entrep' de hier* last-et mat!" ord'.Hén. netl5,000. 
OU 11 Occ.h*Iig.ar.40,00Ocpl.E.Deniaet CI, 33, Le Peletier. 
gros. 
rArDlDIUriiJrue Drouot, tt bis, Paris, donne gratuite- 
ment aux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
sansle concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant- 
Papeterie luxe à céder, 15, r. N.-D.-LoretU. AS. famille. 
Papeterie jr, céder. 73, rue Claude-Bernard. S'y adr. 
Papetetie ji k céd.Pxt.soo. S'y adr. 75,r. Tombe-Issoire. 
Teinturerie a céd. Riche clientèle. S'y ad.75.rue Taitbout. 
Mercerie -ling. vendre f. ait lieu de f. Oecas. 
malad.tt dep'.Très pressé. Trémolière.ll bis, r. Drouot 
I i l'AIR et Bains tenu 13 ans, B0 places, 2 essor., 2 puits, 
H lUIu 22 séchoirs, chambres chaudes, 37 baign.nyd., 
cher., voiture, loy. rare bail 30 a., bén. traite 
av. peu cpt. Fort. p'travaill". Bellan,37,f«Poissounifere. 
CiVii brasserie tenu 9 ans, install. magnif., aff. 79,000 f. 
liSffi tout limonade, beau log. 5 p.. loy. 3,000 f-, bén. gar. 
k l'ess. traite av. peu cpt. BeUan,"37, (t Poissonnière 
Mercerie-papet., 30, r. de la Varenne-St-Maur, loy. f. 
IIATVI !£Ti S'-Lazare, tr. beau mobil., magnif installât. 
UU 1 fil Net gar. 11,000. S'ad. gérant hôtel, 91, r-La Boëlie. 
HftTPI Buvette, Louvre, loy. 2,800, 15 beaux n", divorce 
IlUlr.L netSOUOp. an. Px li00u,l/2 cpt. Lec,27,b' Magenu 
I t l'AIB net 15,000 fr avec 7,000 fr. à vendre ou k louer 
LAlUln k l'essai, tr. pre**é. Mariani, 5, bd Sébastopol 
UATEI rue Rivoti, à céder ap. fort, en S ans, net 16,000, 
DU 1 Mi 40 n". Prix f Maiiani, 5, boul. Sébastopol 
nension de famille. 18 n"b. meublés Il fr. p.jour. Bén. 
Cas maj: Acéder av. 10,000. Pépin, r. Drouot. 
Bureau de placement, tenu '20 ans, àcéd. de suite. Bénéf 
l'r. On traite avec 5,000 fr Pépin, 34, rue Drouot. 
JAI maguin de musique, papeterie, salon de lecture, 
JOLI sans connaiss. spéc. lenu ans. Bénéfice prouve 
Il,000 f. On cède av. 7,000 f., a l'essai Pépin, 34, r. Dro uot. 
trVI:ftltl7 Œufs ou Fruiteries, fonds de ces genres, 
itlïlnRfi d» 500 àX>.0O0f..acéd"Paris et environs. Envoi 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris. 
fjde laiterie crèmerie, Palais-Royal, dépôt d'une ferme. 
Vente de 300 lit. lait par jour, loy. 645 t.. log. 4 pièces. 
Px 1,000 (r. A l'essai mois. iùcaud. 30. r. Sauit-Latare. 
pas de concurrence possible, install. moderne, 
àjiiUinr.ipç 46.004 f.,k l'essai, ar.M.Oûo f., convient à 
capitaliste, ger. des plus fac. S'ad. à Maclos et Vernesse, 
47, rue Turbigo, seuls mandit™1. Spécialité de Lavoir. 

continua-t-elle, alarmée à la pensée qu'une 
rancune, quelque petite qu'elle soit, pouvait 
rester contre eUe dans le coeur de cette jeune 
bienfaitrice que déjà, eUe adorait, 

Gabrielle sourit avec indulgence. 

Je ne vous en veux pas, lit-elle. C'est 
même à la fermeté que vous avez déployée 
pour respecter la parole donnée que j'ai me- 
suré la droiture de votre cœur. Et cela vous a 
ouvert toutes grandes les portes du mien. 
Mais venez chez moi, comme vous me l'a- 
vez promis. Là nous ferons plus ample con- 
naissaace. Nons nous dirons beaucoup de 
choses.. Et moi. j'essayerai de guérir l'ex- 
cellente mère que vous paraissez tant aimer. 
J'y parviendrai. Ayez confiance. 

Pâquerette était tout à fait conquise. 
Stéphanie tout autant. 

Gabrielle les quitta. 

Au seuil de la porte elle attira Pâquerette 
vers elle, et spontanément, comme elle fai- 
sait toute chose, Gabrielle l'embrassa 
Aimez-moi lui dit-elle tout bat. 
Pâquerette, en extase, répondit 

Je vous adore. 

C'était vrai. 

Mademoiselle de Saint-Amand roulait vers 
le somptueux hôtel d'Argile qui maintenant 
était à elle, qu'il ne lui ivait pas encore été 
possible d'analyser l'irrésistible et profonde 
sympathie qui l'attirait vers cette petite ou- 
vrière, la veille encore une inconnue pour 
elle. 

Tout en cette enfant la charmait lui plai- 
sait, l'émouvait. 

Tout, depuis ses traits si id6alement fin. 
et beaux, jusqu'à ses grands yeux de la cou- 
leur des pervenches tleuries, tout, mais en 
premier lieu l'expression si droite, si sin- 
cère et si loyale de sa cure et exoressive phy- 
sionomie. 

CnenMa, ribroeo», HétrHe. lut» SOI MM OHKITttm. 
ALUIOT, Un* 4a Post-Neat II PAKIt. 
Vlsqfc»«WKn,TJ:ni»MABCaE««TODS.deCoto»n.Mtur»l. 
enua^tnene. 

L'augmentation provient essentiellement des dé- 
penses faites par l'installation d'Agences et de 
t'indemnité payée l'ancien Directeur, causes 
qui ne se reproduiront plus. 

Au crédit du compte, les bénéfices totaux bruts 
figurent pour fr. 45, en augmentation de 
sur ceux de l'année Le solde cré- 
diteur, joint au reliquat de F. î9,5t0 01 de 1 exer- 
cice précédent, porte à 3,324,161 20 le total eBec- 
tif des sommes disponibles pour lequel le Con- 
seil propose la répartition suivante 

5 0/0 à la réserve légale 162.232 55 
A la réserve pour fluctuations du 

Portefeuille-Titres. i SSO Ttt 50 
4 0/0 de dividende aux actionnaires i 00 
Report à nouveau 301 207 25 
Ces dispositions porteront l'ensemble des ré- 
serves à Fr. en y comprenant 2,920,944 
francs 40 c. de réserves spéciale pour amortisse- 
ment des anciennes affaire Transvaaliennes, 
somme que le Conseil juge suffisante. 

Faisant ensuite allusion h la nomination faite 
en cours d'exercice de M. H. Bousquet, adminis- 
trateur de la Banque, comme administrateur de 
la Compagnie Française de Mines d'Or et d'Ex- 
ploration, et de MM- de Ghecst et le marquis 
d'Hautpoul, administrateurs de cette dernière 
Compagnie, comme administrateurs de la Ban- 
que, le Conseil estime qu'il y avantage à grou- 
per les efforts de deux Sociétés qui ont des in- 
térêts commun, et il ajoute que ce rapprochement 
prendra peut-être dans l'avenir une forme plus 
étroite encore. 

Le rapport constate, en terminant, les émi- 
nents services rendus au Transvaal par le direc- 
teur de la succursale de Johannesburg, M. Dural, 
qui a montré, dans la situation difficile où il s'est 
trouvé placé, une prudence, une habileté, un 
courage au-dessus de tout éloge. 

L'attitude de M. Duval a ea pour effet de fortifier 
la situation de la Banque au Transvaal etd'accroï- 
tre considérablement son crédit et ses affaires. 
L'Assemblée a approuvé les propositions de ré- 
partition du solde du compte de profits et pertes 
faites par le Conseil. Le coupon n 2 sera payé à 
partir du 2 juillet 1900, net d'impôts, à raison de 
pour les actions nominatives et 3.68 pour 
les actions au porteur. 

Entin, l'assemblée a ratiAé la nomination de 
MM. S. Einhorn, Ch. de Gheest et le marquis 
d'Hautpoul comme administrateurs, en rempla- 
cément de MM. Siegfried, Duval et Chabert, 
démissionnaires, et nommé commissaires des 
comptes MM. Eonnet, d'Orgeval et Deluorbe. 

ifti in apécial. de cafés, occas- tr. rare p' prix déria. de 
•Ulilli 8U0 Voir Perreau. nég. 13, r. Maubeuge, à h. 
îiiinp personnes voul.s'étab». Occ. de confiance parmi 
i MUU mes clients. Perreau.nég.,13,r.Maubeuge,2à6h. 
à kvoyag. plein centre, 20 n- riches, rapp1 
UU I fjli Px9,000. G'" facilités. Martin. 9,rue Montmartre 
l'IVï liq., cafl^' Wllard, centre. Aff. bén. net 4.000. 
f Lia Px Choix d'autres. Martin, 9, r. Montmartre. 
Gérance tabac,gareSt-La»are,estoff.adameou mén.sér 
U sans arg.av.gar.Net26,0O0f .l'an.Coindre,30,r.Réaumur 
leurs naturelles. Bien logé, bien si tué, petit loy.Avendre 
D/U'ITIAL' ae f- f offerte sécurité, belles et 
agréables relations. Hanol, 14, rue Rougemont. 
0IVII If! AU de M, 000 f- ut offerte k personne dis po- 
SnilAlIUil sant de f. Sécurité absolue, travail 
facile, brillant avenir Hanol, rue Rougemont. 
CD&TI 11114 calés, thés, rue Montmartre,beau maga- 
ornlilALllD «in. Aff. 40,000 f. gar. Essai, loy. rare, logé. 
Px 2,000 f .,1/2 cpt. Départ. Bouchardeau.lM.r.Lafayette. 
Porcelaines c quartier riche, bénéf. f. Px 4.000 f. 
Bernier, rep', boulevard Magenta. de 1 h. k & b. 
CEp* Vin* P« 350 1. seul'.Bernier.lU.bd Magenta, tkk5. 
rifcfi liq.pl.Pigalle.Vr.bonbonnière.Pet. loy. Aff 'l0 f. A 
ll.lO enlev av t,000 f. Riche aff.S'ad». M. I.ouette.négen 
vins, fournis-, 10 et *r. Germain-Pilon. A bs. r.desag 
Acheteurs, adressez-vous à M. Meynard. 79, r. lafayette 
Reoseignem. gratuits. Maison de confiance, 30' année. 
Vins-liq., sans cuisine, gare de l'Est, carrefour 6 rues. 
Loy. 900. Recette* 185 f. p. j,. Essai. Px l/2compt. 
Décès imminent. Meynard et Cie, rue Lafayette. 
Laiterie, beurre-œufs, rna de Rivoli, 150 f. p. j. Essai. 
Tenu ans. Avec f. Meynard, 79, rue Lafayette. 
Parfumericr.de la Paix,13.000 n1 p. au. Px 9000. Meynard 
Papeterie -journaux, face église et écoles, occu. extra p. 
f Mangr.iv. malade. Bén. minimum 5000 net p. an. 
Loy. b00, appartem. 4 pièc. Meyaard, rue Lafayette. 
Spécialité de cafés, thés, gare Ouest, coquet mag. et 3 p. 
Loy. f00 f Px f500 f Vt f Meynard, î9, r. Larayctte 
Jolie crémerie. 90 f. p. j. Loy. f. Px Meynard. 
H6tel riche. place de la Bourse, anc. maiaoa, ten. 17 ans 
34 pièces riches, prod. net Il 748 en tripl. en 1900. 
Pz cpt. Divorce. Meynard, r Lafayette. 
Superbe Teinturerie, la meilleure de Pas«y. Bén. 9,000 
net p. an. Prix cpt. Meynard, 79, rue Lafayette. 
Epicerie -Vins, f. p. j. Px f. Paraly3ie"Meynarîr 
ar. f. cpt.P. Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
lill vin p. an. K traiter av. cpt. AIT. de tout repos 
et d'avenir. P. Gentien et Moreau, 55, bout. Sébastopol. 
Tr.av. 10.000 f.cpt. P.Geutien et Moreau,53,bd Sébastopol. 
BAIN, f*T Montmartre, 50 ba$gn.,hydrotu., vao app.de 
DA1,T>> de 8 p.. jarJ.Vaut et a été payé '.a.ooo. A'enlev.av. 
15,000 f .Dép.subit.P.Geniien etMoreau,SS,bd Sébastopol. 
il jard. Net k l'essai f. BeUe occ. pour dame, 
avec l-J.OOO f P. Gentien et Moreau, bd fvibastopol. 
cepte tâ.OOOcpt.P.Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
nUlriLciientfcle d'élite. Net k l'essai 9,000 fr. Traite 
av. fr. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol. 
important aux acquéreurs. Grand choix d'aff sér. 
en lavoirs, bains. hôtels et tabacs de tous prix k 
vendre dans d'esc.cond. et ap. fortune à prend de suite 
ch.l. seuls mand™" P.Gentien et Moreau, ôO,t>d Sébastopol 

Elle les avait déjà vus ces traits. Ga- 
brielle en était sûre. 

Plus que jamais, en une obsession impos- 
sible à chasser, elle se demandait où. 
En vain cherchait-elle au fond de sa mé- 
moire, en vain rappelait-elle ses souvenirs 
les plus lointains. la fiancée de Michel ne 
trouvait pas. ne se souvenait pas. 
Et maintenant devant l'impression éprou- 
vée, elle regrettait d'être restée si longtemps 
à remplir la mission que lui avait donnée le 
docteur Barrère. 

Mais c'étaient ses forces qui ne le lui avaient 
pas permis, et plus d'un an s'était écoulé 
avant que mademoiselle de Saint-Amand ait 
eu la possibilité matérielle de retrouver celle 
dont elle avait lu le nom dans les papiers de 
son vieil ami mourant. 

V 

Nouvel Orage 

La comtesse de Saint-Amand et son fils 
avaient obéi rapidement à la volonté de Ga- 
brielle. 

A peine quelques jours, en effet, a'étaient- 
ils écoulés depuis que la jeune fille avait ma- 
nifesté son désir, lorsqu'ils partirent pour 
Paris, où les études de Daniel mainttnant, 
allaient devenir fructueuses et faciles. 
L'or, en effet, ce grand et irrésistible le- 
vier, rendait tout aisé. 

Dans le haut de la rue de l'Université, 
presque contigu par le parc à l'hôtel d'Argile, 
Marguerite, qui avait le génie des organisa- 
tions confortables et économiques, trouva un 
petit hôtel ou plutôt un grand pavillon qui 
convenait on ne peut mieux t son nia et i 
elle. 

Un immense jardin l'entourait 

Tout au fond, une ancienne serre à fleurs 
rares ât un admirable laboratoire pour le 

aigu. T"rt -"̃• 
l»£CMttu:DR CAVES Ou PLANA% Ht** KHU» 
Km vin* eo»a »u* ftn ena<i«»Éi ott a» tomrmaL 
de ce 
»* I f|u» 
Officiers Ministériels 

sur baisse de mise t prix. au Palais, 
,nI' 7 juillet heures de relevée. 
nWWWM 4 \KI I11HI K-SHÏÏ, 
Rue deChartrM.S. 5uperf.lx)7~ 55. Libre du lo option 
Mise à prix francs 

S'ad. àM'BERTON. avoué, 14. r. d'Anjou; Mignon 
et Ancelot, avoués; Prud homme et Kastler, not. 
VENTE au Palai?, le 5 juillet 1900 

PROPRIETE Ali PfcRREIXSTenn;^taigne 
ifise à prix francs 

S'adresser a M* VANDEWALLE, 54, rue Cau- 
martin, et à M* Amoux. avoué; à M, Ferrand, 
notaire à Nogent-sur-Marne. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
IL«», PLACE DE LA BOURSE 

I:\Ii îba List^ gratuite. de 1 h à 6h. Louis Haijot, repris. 
do papuiencs, ÎJO, boulev. Magonla, 12U. R. do» agence*. 
Part d'associé av. 25,000 f. C.Maloir, 59 r. Fontaine-au-Roi 
Papeterie 1/3 val', loy. 1,050 f. », r. Batignolles. R. d. ag 
Papeterie pr. poste et écoles, 26, r. Antoinette. R. des ag. 
Bonne papel1*, 1/S val'.double emploi, 47. r. Douai. R.d.ag. 
Caté 2 billards, accu. Maladie. 9r. Port-Mahon,9.R.d.ag. 
Papetorie,400jx,px3800,loyâiX).-i9,av.St-Ouen,29. R.d.ag. 
Papeterie, 400 jx, loy. 1,050 f.,74,r. Rochechouart.R.dag. 
îrîiRTIIVV assurPe ktraraill. disposantde 4 k 5,000 f. p. 
rUnllMj prendre établis*, tabac-vini-liqueurs. Jolie 
localité des environs de Paria, près gare. Tenu 20 ails. 
Loyé payé et au delà par la location des chambras 
moub. G* jardin. Occ. uniq. S'adr. Elle. 50, bd Magenta. 
Beurre-neufs k céder de suite. Ecr. B. H. 3, bureau 60. 
Tointurerie à céder 1/2 comptant S'ad. 36, r. Vivionne. 
Vins-rest., centre, av. 800. Vins, billard, départ, av. 1000. 
Voir Morineau, vins gros, 69, r. Boursault, abs1 r. d ̃ ag. 
Belle fabrique facile céder aprés fort.. 1 «enltrt. de 
vente cour'vbel habitation, bén. net px 35.000 f., 
excellent ad. à saislr. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Commissionnaire expéditeur en produits alimentaires, 
bén.net 12,0u0,px 18,000.Umon desVentes, 5, cilé Trévisn 
DL7I UATBI hrl St Germain, n", loyer rare 3.000 f. 
BniiHUlISLs'ad. h0telN«y,6*,rueGay-Lussac. Pressé. 
Av.v.r.,c.ma",loy 5O0,p.4OO0,p.Kxp.3,r.Augereau.Il.ag 
flèfÙC Hôtel, 22 n", vins, coin. p. de loyer, ird centre, fa- 
DÉCÈS cilit-, urgent. S'y ad. 31, r. de Charonne. R. d. ag. 
/!t>Aunn||ivins. liq., b céder, centre, cause départ, prix 
débattre 400 f. S'adr. Roussilhe, charbon- 
bonnier, passage de l'Industrie, 14(fgSt-Denis).R. d. ag. 
I ADAli chambres, 3 salles, billard, terrasse, loyer UM f. 
Gérance 200 t Bénéllce net placer f. p. an garanti 
et à l'essai 2 mois. Px 12,000 f., 8,000 f. compt. Tenu 
30 ans. Meynard, 79, rue Lafayette, seul mandataire 
/unù rest bord Seine, ch fer, bosq mais réputée, travail 
liArn été.hiver.g.apparvfr.nul.net 10,000 f.av 2,5O0,cèd. 
turdit.t.24 a.Coueaaùn.rep1 f',12,r.Vieil.-TeiupIo. It.a.pr. 
A céd. épicerie, fruit". S'adr.43,r.Chemln-Vert. Maladie. 
ri»B café, billard, ricbeinstallatioo. valeur réelle 10, 000*. 
VINS A céder avec 800 1. compt Peyré, 39, tg St-Martin. 
grande remise et monopole chemin de fer, 
lUIllnM tenu 40 a. père en fils, net fr. par an, à 
enlever par suite de maladie av. s^ facilités et j>r moitié 
de la valeur. P' visit. voir, écr Siméoa. r. Rivoli, liq. 
ON nfcnt; pour prix du matériel jolie crémerie, vins. 
ON UBiUnS'y adress-, 9, rdes Francs-Bourgeois.pressé. 
lriinilnbniB 
a fiénuii de suit» p' cause dachang.de situat., joli vin- 
» ucllnll liq., genre café, quartier Père-Uachaisç, faco 
usine An. f p. j', fac. a augmenter. Bail 9 a. Lorer 
1,200f. Px à déb. S'ad. lO.r.de* Auuadiers. Absol. r.d.ag 
i tttttft Jf ces. Bicyclette payée 3ûO t. en décemb. gar.5a., 
M nL* àTendre occas. M*' Quétaud, r Sl-ilojioré- 
inturerie pour dame ap. décès, loy. 909 av. logcm. Aff. 
9.0J0 f. Px 3,Or). Occasion, Blanche, 44, r. Montmartre. 
u.tçAr meublée (Etoile), 25 chamb. luxueuses, salon, 
ÏJllWl jardin, salle à manger, loy. f. Bén. S.uuo. 
Avec 7,or)\) f. Essai. Blanche, 44. rue ldontmartre. 
ni un est demandée pour situation administrative ga- 
D.lSIl rant. parl'Klat. NetlOOOUp.an .Splend.apparlem1 
Prix fr. Facilitcs Blanche, rue Montmartre. 
Papet. mer. (bel.bout.) facilité C 14, f g Si-Martin, r. d.ag. 

jeune savant, car il possédait l'espace, la lu- 
mière, un remarquable aménagement d'eau 
et de gaz de plus il se trouvait assez éloigné 
du corps de logis principal pour que les expé- 
ricnces de Uxniei ne pussent ni gêner sa 
mère ni devenir dangereuses. 

Dès que son installation fut terminée, Mar- 
guerite se prétendit exténuée de fatigue. 
Alors, n'ayant qu'une seule domestique, elle 
restait tout le jour seule, plongée dans ses 
méditations, silencieuse et absorbée. 
Néanmoins, dès que son fils arrivait, elle 
paraissait heureuse. 

De temps à autre seulement, quand elle 
apercevait des nuages sur le front de Daniel, 
son visage à elle s'embrumait, ses yeux se 
dilataient, et avec un son de voix singulier 
elle lui disait 

Tu es maihenmix, n'est-ce pas?. 
Avoue-le ?.. Tu penses toujours à elle' 
Mais lui, ferme dans la résolution virile 
qu'il avait prise, marchant droit dans sa 
route, avec une volonté bien digne de son ca- 
ractère et de son cœur, ne voulait même pas se 
laisser aller au bonheur cruel et doux des eon6- 
dences ou des épanchein^nts, et il répondait, 
affectant une quiétude qu'il n'avait pas. 
Que vas-tu chercher, pauvre maman? 
Je pense certainement a Gabrielle; mais 
comme à une soeur bien-aimée que je vou- 
drais voir heureuse. 

Quant mes préoccupations, elles viennent 
de mes expériences qui ne réussissent tou- 
jours pas. 

Si tu crois que ce travail acharné, et ces 
combinaisons perpétuelles, ne me donnent 
pas de tintouin, tu te trompes extrêmement. 
Et puis, il y a toujours quelque chose qui 
cloche. 

Tantôt ce «ont les réactifs qni n'ont pas la 
pureté voulue ou bien la température que je 

MALADIES de! ESTOMAC 
Dyspepsie. Oastralch. Cmampcs 
M>b<*im« DiqnUon», A\frwwn, f*rf t*mptlit, ««fini- 
•*̃«. r«i».i 0>»iU(-.Uon. fHleleMei tnit »iea. IMM 
t*es*«Ie*ce, Patjtfur jeoanhfeej, ete^, reptdrn»«4 et aAtrmMA 
Fieu par lu CACHET» OMARVOZ lu wm 
tm [BeHe 
t I* PH«RM«C!« CSKTRALB «• Lgraa. U. tVM He«*»V 
P*r» a Pari., HUHlOli tm»âli. m, »»e «re^et j 

Lire cette nemautc dons 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jurai mut Ml si à Fnxtscan rtn» 

20 page. de texte» et de grravuraa] 
LE numéro entrons 

Agrleullur*. J. Miurioa La Marche des 
idées. Kckos agricoles. • Albert liarthot Pré- 
visions du temps J. Troude La Culture da 
Ubac {avec ligure¡. J. de Loverdo A la So- 
ciété iidtRiualà a agriculture, P. Viweux A 
l'Académie des Sciences. 

Viticulture. J. Deville Culture rationnent 
de la Vigne. -P. Revue vinieole. J. lioy-Cho- 
vrier Histoire de l'Ampélographie. 

Industrie laitier*. Antonin Rolet Dosage 
de l'Acidité des laits (avec figure). 

Horticuitur*. N. Le Congrès International' 
d'horticulture à l'Krole nationale d'horticulture 
de Versailles. A. Magnien La Taille du me- 
lon. P.: Fruits et légumes aux Hailps. 
Eie*»d«. D' Hector Oeorge La Saignée de8 
chevaux et des bmufs. 

Revue «oolalr* agHool*. O. Pavette L'Ea- 
seignemant des suitnces et de rAgricuHure 
l'iEi-ole primaire et au cours d'adultes. 
Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletia 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Bntrr-Riat (C. n.) eat parti du Havre le pour le 
Tï-niisvual-MadagaBcar, touchant à Pauillac, Lia- 
bonne et Dakar. 

Cordilltras (C. R.), venant de Santa noswlla et de 
La Mata, vlà Saint-Vincent, Loadrea et Dunkerquee 
est arrivé au Havre le 26. 

Pampa (C. H.), venant du Havre et Pauillac, «et 
parti de Pasajes le a» pour La Plata. 

Le paqueDot Cordiltèrr (M. M-\ allant au Rrésil et 
A l..i Plata, est arrivé Montevideo le U juin, à 1 
heure du soir. 

Le journal ne répondu pas des manutcritt qui bf. 
•ont adreaifs. 

Ces niartuacrlta ne sont oa« rendu». 

u gérant Podqow- 

Putk ttocobKr. irupmncur au rtlU MrUMtj 
rue d'EajgUiea 

DnvVl1 Epioeric-viru, loyer TOOff Aff. garanties 50,000 f. 
DUiV.lli l>rixi,U)0f. (Décîa ) Pe|ré, 39, fg Saint- Martin. 
Pour cause santé, k vendre b fond* épie, vins, mero, 
conlis.. 
tocsin. Ou mettr. au courant. S'adr. 13, rue Lacordaire. 
Bonne occ. ép., fr.. liq., b. œufs, aS. 70 f.p.j. le patron esl 
bouch.,rep.mét.Trpres»é.8'yadr.24,r.d.B6rnardina 
II il | PC vins-liq., riche Install., loq. i.OOOf., aff. S8.000 f., 
UAl/lind Px 3,000, 1/8 cpl. Bévalet,vin,!50.av.Parmenti*» 
rVÎAI'B Epie -Vin. fg St-Germatn,l. afl. gar. 
liillUtfiPx Décia. Bévalet.vln, l&0,av.l>àrmenU«r, 
flOifleur,lavabo-toll., S p., aft. gar. Loy, ko** 
ta. r. 1200 Départforcé. S'y ad. bd Henri IV, Pari». 
PWt linionadicr, centra de Paris, prèa grand théatra. 
li.irn Rccetw a» fr. par jour JusUiie». A c*4er iipre» 
formne avec fr. Oarlier, 83, boulevard Cliohy. 
VENTES ET LOCATIONS 

(M D r I V Kst,Nord,15 m. Pari» 134 trai" Achetai terrain» 
IMlHlAi1, CapiUi triplé en un an. 2,000,000 m. k vendu 
(jtirlolsdcp. :iO0ra. Boissuperb 
S'ad. Uaigan (iraroj t. 1. jours. M. Jenvrin. p", et à Pari» 
l«.,bil Mtjiauu. < factl-patom. dep.l f.50 k 3f.75 1« met, 
AL' demande louer. banlieue ouest, maison campagn*) 
Vil 4 pièc. meublée août septembre. Matfaey,R,Moasi|rny 
Â louer. 9, cité Joly (m, rue du Chemin-Vert), dwi 
boutiques, ensemble ou séparément mètre* sur" 
face, pour magaain ou atelier. Prix très modéré» 
yiisonde carap.et iarJ. b. Seine 45c. aJ.-r«t..î30f.p an. 
iBSlCu.r.-dedi.et j.loo t. Pichon.!800,r.Sl-Antoioe,l*aria, 
PRETS D'AjaGKNT 

lOrPUW* prêter, discrétion. Crédit National, i», ru» 
.liWIjir Turbigo. Seule M" Paris prêtant des espèce». 
DptT d'argent, solution en trois jour», rien k payer 
rntl d'avance. Bernard, &0, rue a* Paradis, Pari*. 
rritlû do suite. Ueauchêne, 3S, rue da Keiue, a k 5 h. 
i BC n.w d« suite k tous, 4 0/9. Remb. p. acompte. Aua. 
AuOA:il commu"apay. d av. Lialla, uaaq., Marseill*! 
Prtu tr maisons, propriétés, Paris et province, et toute* 
gar. ter. Argent de suite. Ladeull, 38, bd Si-Germain. 
1BCEH11 à prêter ktous l^ons terme. Espèces de suit*. 
Anuril Banque nationale, rua Taylor, Paris. 
Pr«U de »uit«. LourdtL ru» de l'Entrepôt, Paria. 
r uiil niuire). Kor.V P 12, poste restante, Saint Clou* 
nntrav; directs «u» rena g»né» et corom»rç;intt. 
rilEilJ Bernsy, 1*4, boulevard Magenta, Pari». 
CONTENTIEUX 

fraie aux ratusés. Vatseur, 7, bd Sébastopol, de k & ta. 
•tiynn/ip séparation, rech«rrh<wietonq;aSte» discrets», 
de confiance k M. Bodier, boulevard Sébastopsh 
nii ABiin séparations, etc.5' ann), jamais d'msucc, 
VI 1 xFlUili œi'm« aï a»"«i»t»nc(> jiullc- Consultai le map 
de 9 :i 1 et.. p' lettre. Kliidf 33. r. d- PteS'Kcuries.a'ari» 
AVÏ8 DIVERS 

au poids de coupons, soieries. Occas. réelles ra 
I uil lu tulles. cravate».etc F. Ho 8»on,10.r. Centrale, Lyon. 
J'offre 2 fr. p!»rvii>ille image réclame da l'extrait Liebic. 
Kcr. Bellwoche, 12, r. Zuremborg, Anvers (B»lgique). 
VlftlT nEUTIVAi! mf!m« brinca, aont acheté* par 
llllil UB.ilIfiHO ixiuit, », Uubouxg Montmartre, a.' 

prends mal; ou bien encore une expérience 
qui me donne l'opposé de ce que j'attendais. 
Bref, après quinze ou vingt heures de tra- 
vail je crois toucher au but. Ah bien, oui, 
un détail a ruauqué, et je dois tout récura* 
mencer. 

Je t'assure que tout cela me tient autre- 
ment, et m'absorbe d'une autre façon que les. 
amourettes et les fariboles.. 

Alors Marguerite, soupçonneuse, alarmée, 
incrédule, prenait le menton de son ills elle'. 
relevait brusquement son visage et cherchait 
à découvrir la vérité dans ses clairs yeux 
bleus, si naïfs et si droits, mais la pensée 
absorbante, s'il y en avait une, ne se dévoi- 
lait pas, même son attention maternelle, 
cependant rendue suraigu!: eutre toutes, et si 
Daniel avait un secret, Il savait bien en res- 
ter le tnaltre. 

Eufln Gabrielle envoya d'avance li person- 
nel ayant appartenu au duc Argile, et qu'elle 
s'était fait uu scrupule de conserver 1 la ville 
des Sources. 

Elle voulait que rien ne fût changé au traira 
de maison qui avait été celui du père de Mi- 
chel. 

Elle devançait ainsi l'époque qu'elle avait 
fixée pour son installation à Paris, car on 
n'éta;t pas encore ea novembre. 

Mais la marquise de Porapigneulles la pour 
sait, et elle ne lui résistait pas- 

Félix, qui était devenu pour elle une sort», 
d'intendant dontle dévouement s'était afflrraé 
plus d'une reprise, remit l'hôtel en ordre, 
et bientôt les équipages, les voitures, le pare, 
les appartements, grands et petits, furent ea 
état de recevoir celle qui était devenue la mai- 
tresse de toutes ces somptuosités. 

(À $uior«à Paul d'Aiorbmo.vt. 

