

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N 8571. Le mimer® S LUNDI 16 AVRIL iÔÛÛ

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Bugmea. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, <̃ Un an, Bfr TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

PARIS et DËPAo^n^S^2sr;?^X! Supplément Littéral , Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CnUmo, et la Il Sage des Dépêche, du Petit ParitUn. boule.. Montmartre

Dernière Edition

L'ÊBOCÀTM PHYSIQUE

Le moment présent apparaît favorable aux vues d'ensemble, aux aperçus rétrospectifs embrassant tout un ordre de faits toute une période d'années. L'immense et magnifique épanouissement de l'Exposition universelle prédispose, dirait-on, à ces généralisations. Ajoutons à cela le droit qu'on possède, à l'extrême déclin d'un siècle, de demander compte du bien qu'il a fait ou essayé, des efforts qu'il a accomplis, des succès qu'il a remportés dans les différentes branches du progrès

Dans les apports dont peut se prévaloir le dix-neuvième siècle, une science s'est trouvée singulièrement avantagée au point d'en être entièrement renouvelée

Cette science, issue de l'hygiène, cette mère Gigogne des perfectionnements contemporains, est celle de l'éducation physi que des enfants

Comme toutes les sciences très jeunes qui semblent désireuses de rattraper le temps perdu, elle a fait beaucoup parler d'elle. Elle a suscité d'enthousiastes apologistes, de farouches détracteurs, elle a en gendré d'énergiques polémiques. Pour elle on a fait beaucoup en somme depuis quelque cent ans, et cet effort considérable mé rlte d'être raconté

En l'an XI de la République une et indivisible parait un ouvrage qui apporte chez nous la bonne parole. Les auteurs, AmarDurivier et Jauffret, constatent non sans fierté que c'est la première fois qu'on parle gymnastique aux Français, ou qu'on teur en présente du moins un traité élémentaire Et de fait, ils ne tracent rien moins que les grandes lignes de l'éducation physique raisonnée. Mais le livre et l'idée, qui s'y cachait comme un germe fécond, passèrent inaperçus ce n'est que bien plus tard que nous devions reprendre le projet, alors qu'il avait à nos yeux le prestige d'avoir été adopté en Angleterre

L'époque napoléonienne est loin d'avoir été, comme on serait tenté de le croire, une époque de prospérité pour les exercices physiques des jeunes gens. L'éducation physique existe, mais elle se spécialise, devient exclusivement militaire, consiste uni quement en marche, escrime et tir Pour

Napoléon, ainsi que le fait remarquer très justement M Philippe Tissié, les lycées ne sont que l'antichambre de la caserne; des marcheurs et des tireurs lui suffisent. La pédagogie dans tous ses embranchements con court à ses yeux à un but unique. l'armée

C'est une théorie, logique chez lui, mais, en vérité, erronée. Et en ce qui concerne spécialement l'éducation physique, il faut, sous peine d'eu desservir la cause, la considérer comme un moyen d'équilibrer la personne humaine, en permettant au corps de se développer parallèlement à-1'intelligeace

Après l'épopée impériale, la réaction pacifique qui s'empara de la Franoe, surmenée de batailles, ne fut pas suffisante pour que le caractère militaire donné à l'enseignement de la jeunesse disparut. Il subsiste particulièrement dans la gymnastique En

Chas, officier suisse, fonde à Paris le premier gymnase français. Il échoue et va en Angleterre où il réussit

En 1820, un ancien colonel de l'armée espagnole, Amoros, directeur d'un institut gymnastique à Madrid, crée, place Duplei un gymnase normal civil et militaire. Devant le sucoès qu'il obtient, le préfet de la

Seine, M de Chabrol, le met à la tête d'un gymnase normal civil fondé exprès pour lui

Les élèves des lycées et collèges communaux de Paris et de Versailles ont droit de fréquenter gratuitement cet établissement

En cette même année 1820, un gymnase normal militaire est créé dans le parc de

Grenelle par les soins du ministre de la

Guerre, Gouvion Saint-Cyr. Amoros en est nommé directeur, et reçoit le grade de ooEn l'enseignement de la gymnasti que est prescrit tl toutes tes troupes. Le octobre 1845, un grand progrès s'ébauche M- de Salvandy, ministre de l'Itislruq tion publique, charge une commission d'apprécier les avantages que pourrait présenter foxteusion de la gymnastique dans les écoles. L'avis de la commission sur ce point ainsi que sur quelques autres non moins

H 12. Feuilleton du PETIT Parisien nont on fin

PREMIÈRE PARTIE

LA MORT MYSTERIEUSE

X (suite

Vers M Attirail

Alors la jolie vallée de la Baïse apparut avec sa rivière d'arcent qui serpentait au milieu des près d'émeraude verte, toute frissonnante dans sa mince robe d'ajoncs et d'aulnes taillés bas; sur laquelle, de loin eu loin, les arches de pierre des vieux ponts enlevaient, toutes recouvertes de la végétation folle des lierres et des ronces retom bantes jusque dans les frêles petites vagues toutes bleues

Une brise légère faisait frémir les branches des arbres, dans lesquelles les moineaux effrontés piaillaient comme une baude de gamins en dispute

Michel, l'âme dilatée et heureuse, avait ralenti l'allure de sou cheval, afin de le ména ger, et il jouissait de l'admirable beauté de les pays, celui de son père il arriva devant le parc magnifique de Chanvrebeau, l'un des plus beaux castels de la

Gascogne, et, arrêté par une charrette à boeufs, il se mit à considérer les massifs en leurs qui ornaient le devant du château et que l'on voyait de loin

Sous les prenllera frissons du matin, les

Traduction et reproduction interdite intéressants soumis à ses travaux, n'est pas parvenu jusqu'à nous. La tourmente de emporta son rapport

L'impulsion était donnée. Néanmoins pendant une vingtaine d'années s'ouvre chez nous une période indécise, flottante, que

M. Tissié, l'historiographe de l'éducation physique, appelle la période d'Imitation on s'aperçoit que la gymnastique prend une granda importance en Europe; on, imite sans trop de conviction. Divers systèmes de gymnastique sont essayés; on rédige de beaux rapports, mais, en pratique, rien de sérieux n est tenté

C'est alors que nous avons il enregistrer une date mémorable dans les annales de la science qui nous occupe. Par arrêté du février 1868, un homme éminent, MDuruy, charge une commission d'étudier les questions relatives à l'enseignement de la gymnastique da s toutes les écoles, et de lui présenter un programme méthodique des exercices. La commission enquête très consciencieusement en France, en Allemagne en Suède, en Suisse, et son rapporteur dépose ses conclusions, longuement motivées au mois d'octobre de la même année

Il se dégage de la lecture de ce document l'état d'infériorité manifeste où nous nous trouvions vis-à-vis de l'Europe. Non seulement les gouvernements étrangers prenaient souci de développer l'enseignement physique dans toutes les classes, mais partout autour de nous cet enseignement s'implan tait dans les moeurs mânaos des populations leur dispensant santé, force, agilité. L'absence de méthode vraiment scientifique était également mise en lumière dans le rapport de Rien de plus logique que la gymnastique, mais que lui sert d'être logique si elle n'est basée sur une connaissance sérieuse de l'anatomie et de la phy siologie

Excellents conseils, principes indiscutables, mais fort difficiles à mettre en applica ion, N'était-cepas le recrutement même des maîtres qu'il fallait modifier et, en le faisant, ne se préparait-on pas mille difficultés d'autre genre? Les maîtres militaires, par exemple, ont l'autorité nécessaire, mais ils ne possèdent certainement pas toutes les notions scientifiques et toutes les aptitudes pédagogiques désirables. D'autre part, les professeurs civils ne savent pas toujours entretenir cet ordre, cette discipline, ce caractère militaire qu'à tort ou à raison nous ne séparons guère de renseignement physique

A vrai dire, l'idéal serait car la question que la commission de 1868 se posait avec beaucoup de clairvoyance n'a pas encore reçu de solution la création d'une

Ecole normale de professeurs de gymnastique, mais les problèmes de cet ordre sont longs à résoudre il faut, en quelque sorte les résoudre deux fois théoriquement et pratiquement. En tous cils, la commission fit œuvre bienfaisante, puisque son enquête détermina la circulaire par laquelle le ministre de l'Instruction publique donnait de très profitables indications pour enseigner la gymnastique, rendue désormais obligatoire dans les lycées, collèges communaux les écoles normales primaires et léâ écoles primaires publiques

Puis, il faut le reconnaître, ies progrès se font plus lents, plus indécis, mais c'est merveille de voir l'empressement du pouvoir à améliorer l'éducation physique des petits

Français. Je signale, pour montrer à quel point cette préoccupation prend toutes les occasions de se manifester, une circulaire un peu étrange de M Mège, ministre de l'empire. Il s'agit d'exercices de sauvetage auxquels les élèves âgés de quatorze ans au moins pourront se livrer à une hauteur qui ne devra pas dépasser le second étage

C'était peut-être surcharger quelquepeu les programmes de nos lycéens

La République succède il l'empire et les circulaires aux circulaires. Il faut mentionner celles de Jules Simon Elles sont con çues dans un esprit que d'aucuns estiment un peu plus théorique que pratique, mais elles portent la marque de la sollicitude intelligente, de la générosité d'idées qui ca ractérisent cet homme d'Etat. Il préconise le tir, l'équitation, l'escrime, la natation et nas longues promenades topographiques accompagnées d'herborisation, de visites aux ruines, etc

L'éducation physique est encore à créer en France, écrit-il dans une circulaire, et je vous supplie de m'y aider. Je lirai moirosés écloses durant la nuit embaumaient les héliotropes envoyaient dans l'air leur parfum de vanille, auquel se mêlaient les sen teurs plus violentes des tubéreuses et des jasmins du Cap

Autour de la somptueuse maison, avec ses deux pavillons en avant, coiffés d'ardoises, et ses vingt fenêtres encore closes, il régnait un grand calme

A quelques pas, juste en face de la monumentale porte d'entrée, un ange de marbre blanc surmontait une chapelle; les ailes déployées et les mains étendues, il semblait veiller sur les hôtes de la vieille demeure

Je vivrai ainsi, pensa .Michel, entre Gabrielle et mon père; heureux, un peu soli taire, car le bonheur se cache volontiers faisant autour de moi autant de bien que je le pourrai

Il pressa légèrement le flanc de son cheval qui repartit au galop

Mais dans ce pays si proche des Pyrénées le voisinage altier des montagnes ae tait sentir eu des côtes d'une longueur, d'une diffi culté extraordinaires

Forcément le jeune homme avançait lentement, et avec regret il vit bientôt qu'il arri verait tard au château de Madiran, situé aux confins même du département, dans une contrée encore plus abrupte que les environs de Montbert

Et il se disait que pour revoir plus tôt sa

Gabrielle, son idole aux doux yeux d'étoiles si le marquis le retenait longtemps, il devrait voyager une partie de la soirée afin d'être de retour, à une heure pas trop avancée, à la villa des Sources

Malgré son ennui, néanmoins, il regardait avec admiration se dérouler devant lui la

Gascogne enchanteresse avec ses vallées charmantes, se terres jadis si fécondes, ses même les rapports de tous les proviseurs et je préférerai cette occupation à toutes les I autres, car je vois là un service à rendre aux familles et au pays

Les successeurs de Jules Simon firent tous leurs efforts pour continuer la tradition que son noble exemple avait si bien servie

Je ne veux pas passer en revue la trop longue série des actes administratifs relatifs aux exercices physiques des écoliers. C'est ainsi qu'en la sollicitude du ministre

M. de Cumont, s'applique à faire supprimer un certain nombre d'agrès dont l'expérience a démontré l'inutilité et même les inconvénients. La gymnastique scolaire se simpli fie, s'élague. Elle proscrit de son sein quelques engins trop acrobatiques. M. Bar doux, M. Jules Ferry, M. Paul Bert n'ont garde d'oublier la question, mais leurs circulaires et leurs prescriptions ne réglemen tent surtout que des points de détail

Puis l'Académie de médecine entre en scène. Dans sa mémorable séance du 8 mars elle ouvre une longue discussion sur le surmenage intellectuel. Trois ans après une grande circulaire de M. Bourgeois fixe administrativement les vœux émis par le corps savant. Depuis, on s'est efforcé de leur obéir de plus en plus

C'est ainsi que d'effort en effort, d'années en années, s'est constituée chez nous le long de ce siècle cette science, sœur de l'éducation morale, cette science si délicate et si grave comme toutes celles qui se rapportent à l'enfant et cherchent à former l'homme

JEAN FROLLO

Supplément yttâratre du Petit ration

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mardi, contiendra trois superbes gravures

A la première page

LA MORT D'UN bhavk

Le Colonel de Yillebois-lUreuil Il Transitai

A l'intérieur, une double page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

La Foule ami les Cstcteti l la Place de la Concorda

La huitüme page est consacrée au

PANTHÉON DE L'EXPOSITION

M. ALFRED PICARD ET SES CÔLL4BoRATBllS

LE SOUS-MARIN LE MORSE

Cherbourg, 15 avril

Le Morse, construit a Cherbourg sous la surveillance de l'ingénieur de la marine Romazotti vient d'être admis en recette définitive

La vitesse maxima la surface obtenue par le Morse a été de 12 nœuds 3, la flottabilité se trouvant d'environ 4,500 kilos

On peut affirmer dès à présent que le Morse aura à la surface un rayon d'action de 150 milles à une vitesse de 5 noeuds 5 et de 174 milles à nœuds 9. La rapidité de plongée est de 4 minutes la stabilité en position de plongée est partaite, la vision au moyen de l'appareil optique est très satisfaisante, seules la rapidité d'évolution, fi minutes, et la longueur du rayon de giration de mètres laissent quelque peu à désirer

Les batteries rl'accumulateurs qui fournissent au Morse sa puissance motrice sont excellentes et robustes les hélices à ailes orientales ont donné une utilisation médiocre qui porteà croire qu'il serait bno de les remplacer comme pour le ffarvat, par des hélices ordinaires. Somme toute malgré quelques imperfections, le Morse est un instrument de combat redoutable, et quelques modifications en feraient un engin parfait

La France possédera alors un sous-marin capable d'inspirer une crainte salutaire et conti nuera à tenir la tête du mouvement, qu'elle a créé, la première, en faveur de la navigation sous-marine

Le Morse entrera en armement définitif le avril prochaine, sous le commandement da M. le lieutenant de vaisseau Terrin,qu) en a suivi tous les essais

L'ACCIDENT DUAIXT-GERMAIN

La course J'automobiles Paris-Roubaix a occasionné hier matin, vers onze heures un quart un terrible accident dans la foret de Saint-Germain

Une centaine de personnes se trouvaient réunies à la Groix-de-Noailles lorsque deux tricy cles à pétrole montés l'un par M. Jules-Alfred

Martin, mécanicien, demeurant l'-M, avenue du

Maine, à Paris, et l'autre par M. Bené-Abel Dorel mécanicien, demeurant 24, quai National, il Puteaux, qui marchaient à une allure dc plus de kilomètres à l'heure, se sont heurtés en voulant virer à l'intersection de la route de Saint

Germain à Achères

Les deux tricycles furent précipites dans la foule des curieux qui assistaient à la course et occasionnèrent des accidents très graves, blessant grièvement plusieurs personnes et broyant une dizaine de bicyclettes

Parmi les personnes blessées, on signale Mme bois aux senteurs saines et vivifiantes, ses collines ot ses près, le tout semblables aux méandres élégants et gracieux de quelque immense parc tracé par le 7rand architecte de l'univers lui-même

Voilà d'abord LaChouetterie, le nid des oiseaux de unit percla, en effpt, sur son roc pointu comme une chouette à la cime des branches puis Canteperdrix avec sa tour en rui nes et` ses futaies séculaires la Mouehette et sa petite rivière qui court dans les prairies où les regains embaument, cette eau claire si jolie et si charmante aujourd'hui, si terrible et si malfaisante quand. au printemps, la fonte des neiges dans les montagnes change en torrents furieux tous ces jolis ruisselets bavards et rieurs, avec leurs bords fleuris par les flouves, les marjolaines et les lavandes odorantes

Et Michel trouvait encore des collines k gravir, de toutes petites vallées nombreuses et profondes à traverser, et encore des côtes interminables à monter, toujours plus raides à mesure qu'il se dirigeait vers la frontière du département

Le soleil devenait chaud et insoutenable

La robe de satin de Soliman se tachait d'écume, Michel lui-même sous son chapeau mou en feutre noir sentait du feu lui tomber sur la tête

Puis il avait passé la nuit blanche et était parti sans déjeuner

Il n'y songeait guère vrafment, là-bas, au milieu des tendresses éperdues qu'il prodiguait à sa fiancée et qu'elle lui rendait si sin cèrement. si loyalement

Mais maintenant son Age reprenait ses droits, et très prosaïquement il se l'avouait il mourait de faim

D'ailleurs, en Gascogne. la vérité toute nue fait peur aux gêna

Bos, femme du député de Paris, qui a une fracluro du péroné et du tibia et se plaint en outre

Je violentes douleurs internes, et M. Gaston

Bicftîer., âgé de quinze ans, ajusteur, demeurant rue Guufroy, à Puteaux, qui souffre d'une fracture da la jambe droite; M. Henri Gundstatt, âgé da dix sept ans, demeurant à Sl-Mandé rue de Paris, a reçu des blessures graves à la jambe gauche Mme Capron, Cl, boulevard de

Courcelles, à Paris, a des contusions sur tout le corpa et se plaint en outre de violentes douleurs internes

Les blessés ont reçu les premiers soins du docteur Henri de Hothschitd, qui se trouvait sur le lieu de l'accident. Les plus gravement atteints ont été dirigés sur l'hôpital de Saint-Germain

Les auteurs de l'accident, les mécaniciens

Martin et Dorel, ont également été sérieusement blessés. Ils ont été reconduits en voilure à leur domicile

Cet accident a causé une profonde émotion dans la population saint-germmoise

La gendarmerie a eu à dresser une trentaine de contraventions aux chauffeurs allant à une allure désordonnée ou ne possédant pas la diplôme de chauffeur

LA GUERRE AU

Les fêtes de Pâques semblent avoir causé un ralentissement marqué dans les opérations militaires

On sait déjà que les Boërs poussent le respect du dimanche et des jours de fêtes reli gieuses jusqu'à interrompre le bombardement des places qu'ils assiègent. On l'a vu à Ladysmith à l'occasion de Noël, à Kimberley, à Mafeking. 11 n'y a donc rien de sur prenant à ce qu'ils aient suspendu leurs opérations pendant la période que nous venons de traverser

Les dépêches sont rares. On ne signale d'Important que la capture par les républicaina d'une patrouille irlandaise commandée par lord Rosslyn, et l'envoi d'une colonne de secours aux assiégés de Weepener, qui, aux derniers avis, continuaient leur résistance

A signaler encore l'audacieuse tentative d'évasion du colonel Schiel et de trois Boërs à leur arrivée à Sainte-Hélène

Par suite de la méprise d'un batelier, cette tentative a échoué, mais elle n'en témoigne pas moins de l'indomptable énergie des Boërs et de leur amour de la liberté

Le Siège de Weepener

Bloemfontein, li avril

La colonne envoyée au secours de Weepener est partie et on ne doute pas que la ville soit délivrée d'un instant à l'autre. Elle a, d'ailleurs des munitions et des vivres suffisants pour pouvoir tenir

Aliwal North, 13 avril

On annonce officiellement que les pertes anglaises à Weepener pendant les quatre jours de combat sont de 18 tués et de 132 blessés

Aliwal North, 14 avril

Le général Brabant, avec son état-major et toutes ses troupes montées, part aujourd'hui pour Rouxville

On a entendu la canonnade dans la direction de Weepeuer hier pendant toute la journée et aujourd'hui

Capture d'une Patrouille anglaise

Les journaux publient une dépêche de Bloemfoetein, en date du 14 avril, disant qu'une pa trouille du lloyal Irish, dans IVfTcctif de laquelle se trouvait lord Rosslyn, a été capturée .par les

Boërs à une quinzaine de kilomètres des avantpostes de lord Roberts

Les prisonniers ont été dirigés sur Kroonstadt

Une seconde4 atrouilk3 a failli subir le même sort Il milles au nord-est de Glen (station au nord de Bloemfontein

Cette patrouille, ayant découvert les Boërs sur une forte position se mettait en devoir de se replier quand les Burghers se sont jetés & sa poursuite Les Boërs ont pris un des fuyards le reste a pu regagner le camp

Tentative d'Evasion à Sainte-Hélène

Sainte-Hélène, 15 avril

Le ?olonel allemand Schiel et trois autres prisonniers boërs avaient donné secrètement hier de l'argent à un batelier pour porter une lettre au croiseur hollandais qui est dans le port mais le batelier se trompa de destinataire et porta sa lettre au croiseur anglais Niobé

Le colonel Schiel et les trois Boërs essayèrent ensuite audacieusement de s'évader du transport dans la soirée; ils furent arrêtés. On trouva un gros couteau dans la poche du colonel. Celui-ci a été débarqué aujourd'hui à deux heures avec deux Boërs ;,il avait un cigare aux lèvres

Il a refusé de monter en voiture et a préféré aller à pied

On l'a conduit à la citadelle sous escorte avec ses complices d'évasion

Les Prisonniers Anglais à Prétoria

Pretoria, 14 avril

Les autorités du Transvaal font bénélicier de la franchise des droits de louane les cadeaux adressés aux prisonniers anglais et en facilitent la distribution

Le consul américain a reçu six tonnes et demie d'objets destinés aux prisonniers anglais a déclarë, d son retour de Waturval, que la façon dont ceux-ci sont traités est <le. plus satisfaisantes, étant données les circonstances

La Mission Boër

La Haye, 1J avril

La mission transvaalicnne est arrivée à onze heures accompagnée du docteur Leyds. il y avait beaucoup cfe monde à son arrivée à la gare de l'Etat. Des vivats pour les Boërs ont retenti

Ils la revêtent^ toujours de quelques oripeaux en peu ou en prou

Or, les dix lieues qu'on lui avait affirmé exister seulement entre Montbert et Madiran paraissaient à Michel être de ces lieues de pays joliment élastiques et indéfinies, contenant le double de la valeur ordinaire

Je déjeunerai, et je terai donner un peu d'avoine à Soliman dans le premier village que je rencontrerai sur la route, pensa -t– il

Et il retomba dans ses pensées

Le tintement sonore d'une cloche, aux sons argentins, l'arracha aux délices de son rêve d'amour regarda

A droite de la route qu'il suivait, à moitié colline à peu près, nu joli clocher ajouré s'élevait, mince et délicat, avec sa robe en dentelles de pierres

A ses pieds, quelques toits rouges se détachaient dans la verdure des grands chênes qui formaient un groupe verdoyant et épais

Ily a certainement un village dans ces arbres, se dit le jeune homme

La cloche tintait toujours joyeuse et claire laissant s'envoler dans l'air pur ses fines mélodies de cristal

Michel avisa un sentier aux ornières profondes, entouré de haies gigantesques, il le prit et tout près, il vit, en enet, les premières maisons d'un petit hameau

Au pas des portes, des femmes sortirent attirées par les aboiements furieux des chiens flairant un étranger, par les cris de colère des poules menant leurs poussins, et croyant la sécurité de leur progéniture en danger

L'une de ces femmes, une jolie brunette aux yeux de velours, lui dit en tortillant le coin de son tablier

Est-ce que monsieur cherche quelqu'un ou quelque choie

La mission demeure à l'hôtel des Indes. La durée de son séjour n'est pas encore fixée

LETTRE D'UN OFFICIER FRANÇAIS

Nous avons publié, samedi, la première des deux lettres que nous avons eu la bonne fortune de recevoir d'un jeune officier français combattant actuellement dans les rangs des Boêrs, aux environs de Ladysmith

Voici la seconde lettre, qui ne le cède en rien comme intérêt celle que nous avons déjà publiée Camp de Glencoé, 5 mars

Me voici entin débuts deux jours sur le terrain des opérations actives. J'ai été environ huit jours à Pretoria avant de pouvoir trouver tout ee qu'il me fallait pour faire campagne. J'ai reçu assez facilement le premier jnur une tente et un fusil anglais avec des balles dum-dum j'ai eu assez de peine à le diarger, car il est îorriblement lourd et peu maniable. Enfin, grâce à mon brevet d'officier gui ne me quitte pas j'ai reçu un Krag Sorjinsen, excellente arme qu ont adoptée les Américains et qui est relativement légere et facile àeutretenir. Ce qu'il y a eu de plus dur, cela a été de me procurer un cheval qui put me porter. Après de nombreux essais, j ai enfin mis la main sur un petit cl ey à blanc qui jusqu'ici a été excellent. Enfin j'ai reçu un wagon attelé de six mules, et deux

Cafres comme domestiques, et c'est dans cet équipage que j'ai quitté Pretoria, accompagné de quatre sous-officiers français et d'un lieutenant russe

Il faut dire que tout ce que l'on raconl-: en

Europe au sujet des Européens et des officiers au service des Républiques est un tissu d'inventions. Pas un officier, quel que soit son grad même !es artilleurs, n'a le commandement sur un seul Boër, de sorte que les Européens sont forcés de se grouper pour former des corps qui opèrentséparément. Lest ainsi qu'on ce moment le colonel de Villebois organise un corps français qui opère dans l'Orange plutôt que d'en faire partie j'ai préféré prendre rang dans un commando boër, celui de Louis Botha, qui vient d'effectuer sa retraite de Cotenso jusqu ici

Arrivé Glencoë le soir, j'ai passé la nuit dans le train qui m'a amené ici, et hier malin j'ai dressé ma tente et arrangé mon installation au camp pendant la journée j'occupe lapremiere tente du côté des avant-postes, si 1 on peut appeler, ainsi une ligne de.petites baraques qui se dressent à deux cents mètres d'ici sur les hauteurs qui dominent Glencoê

On ne peut, sans t'avoir vu, s'imaginer en que c'est qu'un camp boër; c'est ainsi <iu hier dimanche, les Boirs ont chanté toute fa jourdée des psaumes et des cantiques. J'ai été me présenter aux divers généraux, qu'aucun signe extérieur ne distingue de leurs hommes; celui qui parait le plus capable est Louis Botha; j'ai pu l'accompagner hier après-midi au moment où il est allé examiner les positions à défendre et l'emplacement des pièces

Ce matin j'ai fait avec trois Boërs qu'on m'a donnés une reconnaissance de sept heures dans ta vallée d'Elandalaagte, mais sans voir un Anglais; en revanche, nous avons passé par le terraio où se sont livrées le, premieres batailles qui ont précédé l'investissement de Ladysmith

Je ne crois pas que nous ayons d'action sérieuse ici avant quelque temps, car ce serait de la part des Anglais de la folie de nous attaquer dans la position que nous occupons en ce moment. Je vais me reposer aujourd'hui, car hier soir nous avons eu une. terrible pluie d'orage. Demain .le pars en expédition de trois jours avec un corps de partisans et serai probablement chargé de prendre contact avec les avant-poste? ennemis

Nous sommes ici au Transvaal en tout sept officiers français, dont un a eu la tête traversée à Kimberley .le suis le seul ici à Glencofi les autres sont dans l'Orange, J'interromps ma lettre car nous venons de recevoir l'ordre de porter le camp jusqu'au prochain chatuon de collines que nous devons défendre

Au revoir et à bientôt, j'espère

LA FOIRE AUX PAINS D'ÉPICE

La foire aux pains d'épice, qui 'ouvre d'ordinaire le jour de Pâques, a été cette année inau gurée un jour plus tôt, pour faire coïncider cette ouverture avec celle de l'Exposition

Samedi soir, l'immense enceinte de la fête comprise entre la place de la Nation et le cours de Vincennes était déjà envase par une foule joyeuse, heureuse de s'amuser et de vivre et de profiter de cette fête populaire par excellence

Mais la véritable inauguration a eu lien hier malin, par une température vraiment exquise et l'on peut dire que cette foire, la première des grandes fêtes printanièçfs, a bénéticié de la première belle journée d avril

Tout au-moins aussi brillante que celles des autres années, elle réunit en son immense enceinte tous les banquistes célèbres aimés du public. Depuis trois semaines envi n, les forains, animés d un entrain magnilique, ont ri de zéle pour offrir à la foule de confortables installations

Car des! presque en vain que l'on chercherait actuellement, au milieu de ces fêtes, le bateleur d'autrefois. Les forains sont maintenant d'impurUnts p'.TSonuagcs dont les établissements constituent de véritables fortupes. Lacétyleno et l'électricité ont chassé le qUinquet fumeux qui éciairait d'une lueur incertaine la pauvre baraque d'autxn. La vapeur a remplacé avec avantage la maigre haridelle aux youx bandés qui, de son pas sans ce^se active par in fouet un conducteur impitoyable, entraînait dans son inte.'iniuable course circulaire boitCeux-ci -même tendent à dispiriî riens carrousels feraient maint il o6té des étittcelanU dorures où homards rosés, cuai i.ignu!is ut sant AntoinA, autruches, lapins, tournent cn rond tout en faisant des bonds gantesques qui arrachent de petits cris d'effroi a leurs cavalier et cavalières d'occasion

Michel sourit de cette naïve curiosité

Oui, dit-il, je cherche à déjeuner

La Gasconne rougit plus fort et répondit

Que monsieur fasse encore quelques pas il trouvera la place, et au-dessus des couverts il verni l'enseigne du café là, on lui donnera à manger tout ce qu'il désirera

Michel obéit et, comme l'avait dit la jolie curieuse, il se trouva sur une place assez vaste, au bout de laquelle était l'église toute neuve, au le curé disait la messe quotidienne que Gérard avait entendu sonner

Des couverts , four parler le langage du

Midi. ou plutôt des arceaux à l'instar des villes espagnoles, tenaient les trois autres côtés de la place

Quelques flâneurs étaient assis devant les maisons

A l'aspect du beau cheval lequel portait un cavalier élégant, joli garçon et alerte, que personne n'avait jamais vu, toutes les têtes s'avancèrent et regardèrent

Le jeune homme s'arrêta devant une maison au-dessus de la porte d'entrée de laquelle on lisait

AU VRAI PlCQUEPOUL GASCON

ON LOGE A PIED ET A CHEVAL

ON DONNB A BOlKB ET A MANGER

Au bruit de Soliman, frappant de son mince sabot les petits cailloux pointus do la place une jeune femme en manches de chemise, le cou couvert comme les cheveux d'un mouchoir à carreaux, avait paru au seuil de la porte

Tout de suite elle se retourna et cria

Un voyageur! Vite, Petiton, viens prendre le cheval

Un xarcon tout chétif, maigre et brun comPlace du Trône et cours Je Vincennes art

Milieu d'un immense fourmillement de petite b.irat ues où marchanda de vins, de pain <l"épuo, dc bonbons débitent sang cesse leurs pro vision?, mm fnwtaliéa les r- < ité é mm beHuaires, dont les fauves le formida bies rugissements, semblât;' ,er de oara que à baraque; les théâtres des illusionnistes tes eirqnes, tes arènes de lutteurs, les manèimii vélocipetWques, lus tira, les massacres, les musées, etc., etc

Aiwsi ii, dix heures da matin, attira pat toi. 'raçtions, de nombreux promei-eurt lit viiiinês vers la plaee de la Nation pour y faire l'emplette du traditionnel compagnon de saint Antoine, sur lequel des c-aliigra phoa improvisés tracent en sucre Ûlé le nom d ta personne à laquelle l'animal en pain d'épie est destiné

Dans l'après-midi d'hier la foule, qui le matin circulait librement sur le vaste emplacement d la file, est devenue si considérable qn'il était impoesible d'y faire un pas et certes, à voir cette cohue rieuse et gaie, l'on n'eût pas dit Que làbas, de l'autre côté de Paria venait de s ouvrit l'Exposition universelle, la plus gigantesque tt traction du siècle qui s'achève

Et le soir venu, sous un ciel criblé d'étoile l'immense de l'attrayante kermesse déroulait ses éblouissantes girandoloa de lu mières multicolores, et la foule, heureuse (la s'amuser, dans un va-et-vient bruyant, admirai au milieu d'un vacarme étourdissant les ingé nieuses trouvailles des forains

Aussi ces derniers se montrent-ils satisfaits dit cette journée d'ouverture, et le seul souhait ded directeurs de grands spectacles et de tous les gagna-potit est quc, pendant toute la duréo de la foire, le tempe se maintienne aussi clément qu'il l'était hier

OUVERTURE

ME

L'EXPOSITION

Une journée vraiment exeeptlonnelle, qui permis 4 chacun de voir sous leur aspoct le plu féerique les mille et une merveilles qu'elle ren i ferme, favorisé hiur ouverture de l'Expo sition

Disons-le tout de suite le sucoès a été énorme malgré les fêtes de Piques, qui, comme on sait, provoquent chaque année un exode, vent les campagnes reverdies, des Parisiens et de leurs hôtes habituels

Dès huit heures, au coup de canon réglementaire, des milliers de visiteurs pénétraient dan t'immense enceinte; à six heures du matin, tout travail d'arrangament et d'installation avait étft interrompu, et chaque gardieu s'était hâlé d'aller revêtir sa tenue de gala veste bleue à ua rang de boutons argentés, col et parements rouges, casquette plate à 'visière vernie, orné d'un largo galon rouge, pantalon bleu a banda

Le prix d'entrée était fixé A deux tickets de huit licures & dix heures du matin, et à un ticket du dix heures six heures, et les marchand les vendaient couramment de 0 fr. à 1 fr

Un peu surpris d'abord, les visiteurs n'ont patf

Irésité longtemps

Et c'est uvec des rires joyeux que promeneur et promeneuses, en habite de fête, ont envahi les allées et avenues des diverses partie de )'Etposition, y compris les trottoirs roulants. Ajou tons les pnx d'entrée d'hier ne seront p tk modifiés pour la journée d'auj'ouni'hui, ç.'eat-à dire qu'on demandera deux tickets de huit heures à dix heures du matin, et un ticket de di heures du mutin à eix heures du soir

L'ESPLANADE DES INVALIDES

L'Esplanade des Invalides, délaissée par le pro gramme de la cérémonie <l'av Bt-hier, a trouva fin cette journée d'ouverture une éclatanto revanche auprès du public. Là tmrtout, en effet au débouché mSme de la chaussée rnajestu6US du pont Alexandre III, la foule s'est portée durant

Les Jouissantes, tant de déjà, ii- consacrés aux Manu u lionaloH, a l'Ameublement et & TAM industriel étranger sont définitivement terminées. Les frusques peintes aux frontons de pavillons, le rangée blanches de statues, les cfoi'liotonH po lyctiroméfl, les terrasses italiennes courant au ilessuK des colonnades légères, ont pu, dans leur complet achèvement, mériter enfin les suffragrs enthousiastes des visiteurs

Ceux-ci n'ont pu encore visiter les mervflilkst entassées dans leurs locaux respectifs, nar Se vres, Beauvais, Saint Oobain, les 0(il -r autres manufactures, Les portiques ixt pourtant plein de promesses sont n>Mfrs, hier encore, inexorablement fermes à tout le monde

L'installation des différentes section françaises ou étrangères ne pourra, en oCIVil. être terminé avant -quelques jours

Mais-toute désillusion disparais ,' le visiteur, repris et <k) nouveau char!! ;nplait un point due vue ju qu'ai une merveille inédite. Puis le ristes fr'in^ai" offrait enOn w et nul triomphale d iiricux et les ililcttanU.i at<>nU par la vhwn tentatrice

La Rue des Nations

De tous les palais des natiottti <Hrangi;re , lé seul pavillon de la Suède avait été ouvert au me un Espagnol, était déjà à côté de Michel tenant Soliman par la brideLe fiancé de Gabriellc descendit bien, dit-il, cssuy^z-le, faitesle boire et ••̃'•'̃. Je repartirai dans une heure, je

Avec un • >! aa i-rin, rapide à en f'tre incompréhensi une homme répondit

Monsieur peut être tranquille les Mtes ça me cotirnît

Michel la maison, où la jeune femme av., le tatnim de passer una chemisette ain-hcnnu éclatante, par dessuv sa chemise de toile bise

Qu'y a-t-ll pour votre service, monsieur demauda-t elle

Je meurs de faim. Que pouvez- vous me donner

Un poulet, auquel je vais tordre le cou

Je le passerai à la poèle avec des oignons et un-verre de vin blanc, ce sera parfait. et en rien de temps, ce sers fait

Elle parlait déjà

Miche! la retiut par le bras

Je n'ai pas le temps, dit-il. Servez-Aol ce que vous avez de prêt

C était d'abord une soupe aux il l'odeureût ressuscité uninort puis, <<t ruis a d"oie qui avait servi à la confectionner, une daube qui mijotait constamment au coin du fourneau, enfin un omelette au lard baveuse et molle, tout cela Largement arrose des vit du pays, surtout du fameux ptquepoul couleur d ur, avec son fin parfum de pierre à fusil

Michel était installé contre une fenêtre ouverte, et le plus adorable des spectacles frap pait ses regards

Le soleil maintenant inondait la campagne sur les coteaux, vUcnea en pleine

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le r^eti-t I^cir4gag>n public, n a Bénéficié", en conséquence, d'une

Énorme afiluence de visiteurs. Les intéressantes i sons des pa\> • n-eux ne la tdu Sottland, (i ;•> ;s brumeuse it ^-v. TMi.jim et des pveherito arcuqwes tenu beaucoup do B\ic

Le temps superbeet le soleil n Heux, inondant les dômes .sculptés et les teintées, ont consoljS ceux lirait i:-u;ii pu ju- i'hui <tc<? mkv: umUiTales Il • ̃ par l'eWBmbi' ^(Mic ions

Dans peu de jour?, uni n'aura plus la joie de onlemp!er le grave et compassé rardien ci un pavillon anglais, bosniaque ou italien, fermant les portes au nez <Tnn pub'ic gouailleur qui. duSaut une heure entier' l'.i accablé ù'iftrv plaisanterie et d'apjit;ll tioii i faiitai.sisjW rées par hou irliuirre incompréhensible on ·on

Éclatant uniforme

L'Uklii. l'Autriche, la Gvèce vo#t bientôt our' cçalefîes aux visiteurs-. Bans une fe i. -u^, bien peu dû pavillons resteewit çuwre lurnjés pour peu de temps

Le Pelais- de la Navigation

Le pa!ai3 de la Navigation de iHniiaaarcô et I pavUlous annexes, affecté spécialement aux expéditions des nations étrangères, avaient été ou verts dès aujourd'hui aux visiteurs ne véritable foule n'a oeésé de eîreuîer dans les vastes-galeries superposées du paUis prinrii;il f.'ni'inration s'est surtout portée sur les vé i sons historiques qoe imsutuMil les oconstilutio.'is de anciennes ftultiliott

Et u;i liLiuiunt particulier unanimement partagé fiis.iit coa^dérer avec légitioio orgueil et respect les lourdes votfières, les fines Koéiettes qui partaient autrefois des ports normands pour les Grandes Indes. Chargés au départ de rnartmaJKor, de toute sorto (, ils r-tjvtïu, uent par fois armé.; en corsaires au secoues des UoUus aif.ttliltes du roi do France

D'intéressants, graphiques retracent sur les murs du palais lcs parieurs longs et liaugoreuii suivis autri't'ois par nus marins to'Mfl rjjiiU

D'auti i.i:îts en regard, montren' le., iiméliorattoi modernes réalisées par U .science au pi' navigation

Puis m; saol Uas tableaux comparatifs des floties internationales de commerce, lit l'attenlioa

Vv. ̃̃ ̃̃ ̃•.̃jssilûl sur les modèles ultra-p-irfecpaquebots et do sttaniar puissants c. :̃ tas tes aiiauxsti étrangère ju.-qa.i la furnieture dus portes, Je public

Ji'est pressé 'Uns ceUe exposition si intéressante dont le côte purement technique méritera eerla.i!u'iof::il de compétentes et volumineuses des ïriptioiis

La note pittoresque est-fournie par les coquets uniformes des matelots envoyés, par le cornpa{.'nies exposantes pour la garde dos pavillons

La décoration, sobre et''bien répartie, est pourtant du meilleur ell'et

LE CHAMP-DE-WARS

T L'aspect général du Champ-du-Mars n'avait pas rtmtniâ hier fîaaptîct par" ̃ ''̃'̃ njue p taW'sé t?rra%soiril six heures du toaUjvles staffeurs, peintres et menuisiers avaient travaillé sans relàchu à dotracr au t)hamp-de-Marssa physionomie déti• SeorciKitvl le travail hâtivement exécuté la t uituiilet repicjoaBt d'une part, gratmt, peignant, lavant dv l'autre, ces f. se sont escrimés cie si bon eceor du pirit'n..ii> la bêche et du balai qu'à six heures

Je;; p U"i!tfs étaient prêtes

Aussi l'intérieur des palais ne présentait-il plus, à neuf heures du matin, cet aspect rhao¡que qu'il avait encore avant-hier

La Salle des Fêtes

Mais IV '•̃̃ la foule a surtout été pouvons ni ne voulons recommencer y ;On$ si complètes quc noua avons jlit-1,1 .ivmi.-es de cette salle désormais célèbre mais nous ne pouvons non plus passer sous siJçncq l'admiration des visiteurs

Bien que les quinze mille spectateurs qui s'y pressaient lo jour {le rinaiiguration offierelle n'aient point réussi il amiiiiuft-fr son importance, elle paraissait, hier matin; plus vaste en eore\ veuve- do ses ornements accidentels: tribunes, banquettes, plantes vertes, etc

Les beaux panneaux décoratifs de MM. Cormon, ltorheftrosse, Maignan et Flameng ont été surtout très admirés, et les exclamations et tes exjn'fsstons éWgieuses de toutes lo-< langues a fr Maient on une musique agréable sans doute aux crreîltes de deux des artistes qui se promenaient là, car ils regardaient avce des sourtres joyeux cette foule enthousiaste 'lui ne mé iiagc.iit point les manifestations de fon eontcnL'Agriculture et l'Alimentation et de l'Ali m Otiliwn ont également reçu denomîjrewses visites au cours de ta journée d'hier et tioo n'était plus auiusant que de voir cette foule eatliiù l'tioei'Èfaiementdansla poussière tout, >t les exposants qui, en mauchea les cli ;il)li<'r ,le Hiîi-ï-ti aux rtîins, iéclouaient uiout des balles tà tatl aieDt /.̃ montaient des iDACliiiuui araujin>s ou lournissaient des outils tout battant ni'ufs

Tout cela, d'ailleurs, avec un entrain, une gaieté, une activité folles, dont s'ébahissaient tas fort nombreux étrangers qui, dès la première heure. avaient envahi les diverses parties de

La bonne humeur des ouvriers français finiseait d'aillours par les gagner, et pour preuve gens citerons cet incident vraiment amusant

Trois touristes américains, vêtus du classique costume à carreaux, coitrés de la casquette de drap, pipe à la bouche, jumelles ou appareil wiotographique au poing, s'arrêtent devant un

Brave bj.diyeor.ueur qui, juché sur une échelle chante et siffle à tue-Wte

Le bravo garçon aperçoit soudain les trois voyageurs et, pris d'une idée baroque, leur crie qa désignant au hasard un drapeau étoile

C'est pour chez vous que je travaille,. vous devriez bien m'aider

Ci!! répondent d'une seule voix les trois boni m as

Et, gravement,les voilà tous trois sur l'échelle s'emparant de pinceaux et de pots de couleur et badigeonnant, sans souci des taches, chacun un màtre de ferrures l

On Isur a fait une ovation, bien ntérilée d'ailiours, qu'ils ont iccueillie et à laquelle ils ont féponifU avec le ftegme le plus imperturbable

Les Palais de l'Electricité et du Château d'Eau

Là, on se prépare pour la tète de nuit qu'ont annoncée plusieurs de nos confrères, et c'est une animation extraordinaire

Non nous disposons à p^aétrer dans les salles mais un gardien- nous arrête en nous montrant ttim laissak>at tratoer sur le sol leurs longues écharpes de pampres verts les cigales faisaient eiU mdro leurs chants suraisrus, encore rivés par la ehaleur torride qui mon tait, se décuplait

Sous tes rayvus ardeut4, les fleurs dont les jardinets du viH (rt> étaient encomlirés emplissaient l'air de leurs parfums .prisants au-dessus desquets se dt'jragcait la fine odeur des foins coupés dans les prairies

Et Miche!, étreint par la majesté tranquille de tout ce qui l'entourait, se disait que vrain nt le due d'Argîle avait raison, que le bon hww était dans le calme éternel et doux des choses, assis k un foyer austère et inattaq aMe; que là en devait être plus immuable ment, plus sûrement heureux qu'à courir le monde au hasard d s événctnents, des passions et des convoitises

D'aitleurs, qu'avait-jl hesoia de réaliser une de ces fortunes fabuleuses qui excitent i ieu plus L'envie et la jalousie que Fadmiràtion

Et la richesse, après tout, très considérable du duc li'Artrilo ne lui suffirait-elle pas. ne ne sur' pas au cœur simple et droit de fiai fegictuit cependant sa hei'e vie de ià-lvis sa vie d o4<wités. de combinaisons et de Ict1 •̃>•̃•ilws qu'à courir les piiiupas, il était de lui, si si iiuif[ >uditnt

Oui. mais il y était

El 1rs yeux perdns sur l'horizon admireble a '<>i' iipiwf ri (itaie(i(, elësr ntes et pares converses de leu; .u>s couronnes éternelles, il se consolidait dans la p as4 4e tout abandonner r<s re T t et ans détMir paer toux qut depuie lattfftempc aclievé soo reEt comnw nous nous étonnons, i brave a r,tt. au ^Mtênr dixfiwftriir dans eetto partie et certaines parties' câbles u.i, mi il' ft, qus dans un aii !Wr enîïBrte puW

Per>-ottue, d'aiHeurs, un cherche à violer la et mémo, avec- une prus.ace qu'on ne peut trouver cxHgree, les promeneurs se^iennentàune distance resp ctueuse de:! barrières

Nous tonrnt>ns Ta difficulté err traversant ta alais 4 - la Mécanique. Là aussi la fièvre est uhIc,: Oa.iie p^. alaUQQaeri • noué

Ht-Ofl la grue géâflle, qui f.n > est milieu du palais. roufë-sénS à railsa crémaillèfc avec <j ton nerre; les roues grincent, ics toui^nent verfitfineusemfint, la vapeur fuse des cylin drtja, les pistons battent à coups redoublés iians leurs eliambroB, les courroies filent en ronflant sur les arbres de couchaOn une usine g aatc. Nous y reviendrons

Les Jardins

Puis noua traversons le Champ-Je-Mars et nous nous arrêtons au centre des jardina

Tout y est d'une gaîté charmante et l'exquise douceur de la température n'est pas pour rien

H.m ('(1tte traité

L'éclatante biancUeur des palais est )>hig qae duublée par cette tumiûre ébrouissante les drapeaux raultieotores p&lpitent.eomrae d'immenses ailes, à l'extrémité des longues hampes dorées qui surmontent les ttlitices. Au-dessus, l'admirable ciel bleu s'étend très pur, sans un scul nuage et lui aussi, grâce à ce blancheurs de platrots et à ces couleurs violentes, apparatt d'une somptuosité tout orientale ailleurs. les jardins ont leur première parure de feie ici, ce ·ont des arbustes, déjà tout en fleurs, et des pine, noirs et bruns dans la lumière dorce là ce sont des parterres ou se balancent au vent les tiges flexibles des jacinthes, dca tulipes et des crocus. Cràce à la dou cour de la température, on pourrait se croire dan une serre chaud

Les Palais de l'Enseignement des Lettres, des Sciences et des Arts

Le public qui parcourt les aalles de ces palais se distingue facilement du reste de la foule. Ce sont des artistes, des professeurs, toutes gens que passionne le mouvement intellectuel et artistique du monde entier

A leurs miues ou soucieuses ou réjouies, on devine ue l'Exposition est intéressante mais la foule Surtout se porte vers le salon de repos de la clapçe 13, où sont exposés les journaux quotidiens et les périodiques illustrés

On lit, on examine, on compare, on critique ou on loue. suivant le cas, mais on s'amuse surtout

L'esprit gonaitlenrct un peu sceptique de Paris est là, répandu à profusion dans toutes ces feuilles, éclatant h chaque instant en fusées légères de rires et de gais propos rtaiileries peu méchantes d aitfenrs, qui s'exercent surtout contre le voisin, l'ami ou lo roneor rent, mais qui s'arrêtent l'hôte: railteric qui cafhe-sous son voile d'ironie la pensée généreuse et ardente do ce beau et bon peuple de France qui ne pent s'empêcher de rire lux dépens de ce qu'il aime du plus profond et du meilleur de son cœur

Le Palais des Fils et Tissus

Nous pénétrons dans le palais des Fils et Tissus, et co sont aussitôt des oh I et des air d'admiratiou qui nous surprennent

Nous sommes entrés en efl'et au beau milieu du palais, c'est-à-dire dans la section de la soierie

On suil f url invincible attrait Ies bftllesétofl'es soyeuses exercent sur les dames, qu'elles soient l arisienncs ou provinciales ou étrangères

Aussi l'affluence étai t-elle grande des gracieuses ct jolies visiteuses accourues de tous côtés pour admirer. et envier

Et pourtant à peine quelques vitrines sont-elles garnies. Il est vrai qu'elles sont d'une rare toute beauté

Lourd;s satins d'ameublement, brochés d'or ou d'ai-Rt'ut, légères tailles brodées, moires aux cassures marbrées, velours aux replis d'argent tnoussehnes transparentes, tout e#l là

Les Palais des Mines et de la Métallurgie

C'est avec regret que nous quittuns ces jolies fanfreluches, toute cette fête des couleur, ces rires légers, cea conversations animées et joyeuses et passionnées à propos d'un ruban ou d'un dessin de Heur

Ne pouvait traverser l'exposition de la Toile dont les allées sont enewo encombrées à,6hcure où nous les voyons, m,<U3 qui ne. le sont sûrement plus à l'heure actuelle, il nous faut passer par les jardins une seconde fais

Un nombre considérable de visiteurs, passionnés sans uuldMite, pais la rade et ombra -pa$ le du fer, a envahi le p:daw de la Métallurgie et des

Mines

Là anusi, l'admiration est profonde; mnis étant réfléchie, elle est silencieuse

Ou c.oalemple avec intérêt des collections de tous les minerais existants, depuis l'humble caillcu roupeàtre qu'est le minerai de fer jusqu'aux cristaux en double pyramide quadran gulaire qui, taillés, deviendront des diamants

En outra, l'exposition de la Métallorgte propremontdite est intéressante à tous les points de vue, et nombreux sont ceux qui examinent discutent et apprécient en parfaite connaissanee de cause les différents produits des usines françaises et étrangères

Mais il nous faut sortir encore une fois

Le Génie civil et les Industries chimiques

Là, c'est encore la foule, mais elle ne s'arrête guère, l'installation- n'étant encore qu'à l'état sommaire

On travallle ferme par exemple et ce ne sont de tous cités qu'allées et venues d'ouvrier-, que coups de martean et que rires et ehansons

Tout le monde est f?ai, pas une note discordante ne vient jeter le trouble parmi ces pro visiter l'Exposition avec la ferme intention de tout voir et d'admirer tout ce qui est digne d'admiration

Le palais des Industries chimiques est dans le mftme état que son voisin. Il est vrai que l'installation de chaque exposant est extrêmement minutieuse, en raison du nombre considérable de produits de toute nature qu'elle comporte

AU TROCADÉRO

Ainsi que la rue des Nations, les jardins du

Trocadéro attirent la foule des vislteirts, désiraux d'admirer les spécimens' d'architectures bizarres et variées à l'infini des pays orientaux j

Tous les styles se trouvent là, mêlés, conUne pendule longue et étroite, dont le ba lancier faisait un bruit d'enfer en sonnant éveilla Michel de ses rêves ü y a deux heures que la suis ici pensat-il. Comme je vais être tard en route ce soir

Il appela la jolie hôtelière aux joues de pêche mure, et demanda sa note

Mats les addictions écrites étaient lnconnues au Vrai Piequepoul gascon

La Gasconne dit, nu peu troublée de l'exorbitante somme qu'elie allait demander

C'est trois francs, monsieur

Et mon cheval, combien

Oh tout compris

Il ne put s'empêcher de répondre

Ce n'est pas cher

Et tirant une pidce de cinq francs de sa bourse, il la déposa sur la table

Je vais chercher la monnaie, dit la jeune femme

Non, non, répondit Michel, tardez tout

Ou coup etle faillit laisser tomber l'assiette et la tssse qu'elle avait prises par contenance

Michet repartit

La chaleur avait augmenta et dtait insoutelit puis. et puis. Oh! saVez-vons, Il est joliment iratoê, le petit picquepoul gascon

C'est frais, c'est clairet, ça n'a l'air de rien du tout. ç,r passe dans le gosier comme nne lettre à la poste.. Mais are

Miche!, qui avait avalé pas mal de poussière, avait Im à ttre-hirigot ce joli liquide pitre doré que la queue d'un renard, et maintenant, La tête singulièrement alourdit?, la pensée. c itfuse, le corps vacillant;' il se Wîafi eoiMhiff par ht- voyant gnère

M pays solitaire et grandiose qui se déroulait devant lui fondus daus an pèle mâle d'an pittoresque achevé

Le siu– -v-r,u pur notre

Éwlliî et ncii ̃ ootoni.- pe ,1ler quelle faveur le. public fera ;i nol'IuiJa, à l'Annan du Tonktn et 4tu Cambodge qui sont peu de jour auront achevé toilttte

Les Relies petits tableaux, cartes ef'i)'i!is ont été fort admîtes i. -̃ ̃̃̃'̃ -xt les spahi ariiarten atrées talme . Kiipi- . presque indifférents semble-t-il, ils regardent s'agiler autour d'eux la foule dt torieux, fournissant en on français mêlé de sabir, aux exjkressioas put-fois drolatiques, les explications réelamées

Au premier étage, la foule surtout devant eavdfés dlo^rfah eatre. autre '̃- .h-'iva-j delà mosquée, témoin tfûi Réroî troupes françaises ct iaUife'ea.. j puuté nos trois couleurs

Le Pavillon du Transvaal

Un peu en arrière, presque en bordure de l'avenue d'iéna, s'éléye le pavillon du Transvaal malheureiwement la guerre sud-africaine a quetque peu fsit négligér les travaux et l'instaltation est nlu? que sommaire. Au fond, eu face de la feflfpée, on aperçoit un portrait du président KrQger, représeate tbte nue, et portant en sautoir, SLIP la reoingote boutonnée, un large r iban vert

Sur une Wilette, placée au-dessous, une volumioeuse bible fermoirs d'acier bruni, sur laquelle une main amie et admiratrice a déposé un modeate petit bouquet de violette

Dans la section coloniale française, les travaux de maçonnerie sont à peu pres complètement termines partout, mais le classement des exposants et l'installation des vitrines n'est pas arlie vée. Les curieux doivent donc borner leur admiration aux jolies façades aux couleurs vives, si curteuseiiirtiit ouvragées, délicates reproductions d'étagères qui, plustard, nous réservent des merveilles

Ue toutes les colonies anglaises, une seule a p ouvrir e portes hi r matin, c'est t'He de

Ceylan. La section agricole a achevé ses vitrines ou s étalent les plus rires spécimens de la flore et de la faune de cette île si rielte et si fertile

La faune surtout est remarquable et quelque peu eflraynnte. Des jungles un voit surgir un éléphant qui semble vouloir foncer sur le pubtio tandis que lout autour s'ébatteut en des poses naturelle.1- ci favoritod un ours aoir, dcs panthères, des oiseaux aux plumages irisés, des fla mants rosés; un peu plus loin, c'est un hideux et terrillant cobra-capello qui dresse sa tête plate et menaçante

Continuant 1a promenade de jardins si joliment dessinée, le publie passe devant Io pavillon du Japon encore fermé, ceux de la Chine prcèquo termines, et arrive devant les palais de la Russie d'Asie et de la Sibérie. A l'intérieur, c'est une véritabla cohue et on peut prévoir que, dans quel ques jours, ces paiais obtiendront un réel et légi lime aueeès

Le Quai de la Conférence

Pour revenir du Trocadéro au quai de la (:on férence, le chemin it suivre est eu ce moment encore assez pénible. Des matériaux, des décombres entravent la marche, mais il suffirait de quelques ouvriers pour mettre cette voie en état

On suit la berge de la Soine pour gagner le pont do l'Alma

Oaus la rue de Paris (c'est ainsi qu'elle est desituée par les visiteurs, ou voit s'élever ù guu che le palais des Contres ot du l'Economie sociale dont les (falerie-; ml ''j'jà ouvertes et les collections, sociologie lées

Puis viennent les i,ies serres réservées anx expositions d hoi Lie.uiture. On achève le tracé des massifs et des corbeilles. C'est là que nous verrons palmiers et fougères arborescentes mêler leurs feuillages drus et dresser leurs rots hauts do vingt mètres

Il reste encore à etlectuer quelques travaux préparatoires d'aménagement; mais, voiravec quelle ardeur se sont mis à l'œuvre les jardiniers, on peut être cetlain que la besogne sera promptement terminée

C'est encore là un des coins où afflueront les

Parisiens, grands amateurs de plantes vertes et de (leurs rares

Ainsi qu'en 1889, la YiHc de Paris a réservé son pavillon à l'exhibition de ses riches collections artistiques, à son matériel d'enseignement et d'hospitalisation

Dans uno vaste cuve de vorre à quatre coinpartiments, les Parisiens pourront faire la dif féreace ci< eaux potables ou non qoi leur sont fournies par la tutélare administration eaux de Seine, de HOurcq, de la Vanne et de l'Avre

En sortant du pavillon de la Ville de Paris, situé à l'entrée du pont des Invalides, on setrouve à nouveau dans les jardins entourant le grand

Palais. Ue ci do là des serres minuscules, des chalets rustiques surgissent dos massifs et des bosquets que coupent 40 vertes, pelouses et des bordures fleuries

Puis, soudain la perspective s'élargit, voici le pont Alexandre Ifl. La foule devient alors plus compacte, Le courant entrfttne le visitcur v.ts cette féerique rue des Notions que nous venons d'admirer. Il faut jouer les coudes pour arriver au Ifraad Palais debarrassé de ses échafaudages extérieurs, m;ris encore livré aux ouvriers qui complètent l'installation de l'exposition rétrospective des Beaux -Arts. Maintes petites, ailes sont déjà terminées et il ne reste plus guère que le classement de la sculpture

Un nuage de poussière s'élève sous les pieds dis visiteurs et flotte dans les airs, se déposant partout en couche blanche. Un coup d'œil rapide sur la coupole élégante et hardie, et l'on est de nouveau entraîne dehors par la foule qui traverse l'avenue et pénètre dans le petit Palais

On admire sans réserve l'élégante cour d'honneur avec sa légère colonnade, ses hautes baies vitrées, sa riche et sobre décoration, qui font de ce palais un véritable bijou architectural

Fermeture des Portes

Mais six heures vont sonner il faut se hâter de terminer cette visite et alors que la foule commence à regagner le centre de Paris, des retardataires se présentent encore aux guichets, désireux de consacrer quelques miaules encore la contemplation du spectacle unique qui vient d'être offert par Paris

Pour des raisons multiples, l'administration de l'Exposition a décidé qu'il ne serait pas, jusqu'à nouvel ordre, donné de fêtes de nutt, et les portes fermeront six heures du soir

L'éclairage électrique n'eat pas encore assuré dans tous les établissements privés et attractions placés dans l'enceinte da Exposition. Aussi hier a la nuit tombante, les gardiens de ta paix, secondés par les gardiens de section et des gardes municipaux, ont procédé à l'évacuation des galeries et des j trdns, sauf au Trocadéro, où le public a été admis jusqu'à dix heures du soir

Beaucoup de visiteurs ont été quelque peu désillusionnés, car plusieurs journaux avaient annoncé des illuminations au Trocadéro et au

Champ-de-Mars

Il y a eu quelques protestations lorsque tes

Car la contrée avait totalement changé d'aspect

Ce n'était plus les environs coquets de Montbert, avec ses villas, ses jardins et ses cul tures. Les Landes sans fin remplaçaient les beaux champs de blé où quelques heures auparavant les épis mûrs, ainsi que les vagues d'une mer d'or, ondulaient doucement à la moindre brise n's chênes magnifiques, des pins, des ajoncs épineux étoilés de leurs fleurs jaunes défilaient maintenant de chaque côté de la route interminable dont le long ruban devenait plus éclatant et plus blanc sous le soleil ardent qui inondait la campagne

De loin en loin, des vignes trapues et serrées mettaient seules dans le paysage la note pluz gaie d'un vert éclatant

F.t avec le soleil qui s'élevait dans le ciel la chaleur augmentait, lourde, écrasante, iusoutenable

Michel ne distinguait plus les choses

Un invincible sommeil s'emparait de IuL

Une lande plus boisée, plus profonde que les autres, se présenta

Sous les feuillage épais des futaies accu laires, l'ombre paraissait intense et la fraicheur délicieuse

Je n'ai pas doimi la nuit dernière, pensat– II, je vais me reposer un instant

Il descendit de cheval, prit Seliman par la bride et, tirant derrière lui, il alla à la rerhrrche d'un endroit convenable pour y faire la sieste qui le tentait

Ce ne fut pas Ions à trouver

A quelques pas dela route, une petite claltière se voyait tes- cimes des grands chines, en. se rejoijriiaijt, y formaient une ombre que les sofeff prfmc en tournant ne devsty pas atteindre

Par terre, des aiguilles dé- puis sèche et attendant ta il tétaient in -UnHés.sur les du louses et so s tes paieries p m d!t er ea la iiie

Enfin, & huit heures et demie, les barriges établis de tous eûtes rendaient impassible une j incursion dans tes galerits du U1.1nijp-de-.Mur on sur l'esplanade

Par contre, il y avait foule sous la tour Eiffel et au Trocadôro, où quelques marchands de comestibles ont fait de aflîùies ti or, grâce à la température exceptionnelle dont non sons été

A dix heères, la sortie déûaitite t'est effectuée dans un ordre parfait

A minuit, dans les bureaux des commissariat des Champs-Elysées et du Champ de-Mars, on ne sfgnataut aucun acerdent ni même un iueident seneux

Le Chiffre des Entrée

On ne peui évaluer qu approxinisUivemeatJô chiffre des entrées pour la première journée

La eeutxaliiaUon. des ticket. perçus s'opère au service du contrôle placé sous la direction de ty

Portier; er, comme ptasieur guichets n'ont termina leurs opérations qu'A dix heures, on ne pourra connaître le Urlal exact que ca matin

Mais il est d'oros et déjà permis de faire des

A la porte principale de la place de la Concorde, vingt-huit guichets ont fonctionné sans rdàchc à partir de midi. et chacun d'eux a donné pas'age à deux radie visiteuraen naayenne ce serait donc pour cette seule porte un chiffre de 5G.0Û0 entrées

Parmi les guichets importants, il convient da ranger encore ceux de 1 avenue Nicolas IL uux

Champs-Klysées, de l'Esplanade des Invalides, de

TEcole militaire, de l'avenue itapp et de la ptaee du Trocadéro

On peut, sans être taxé d'exagération, attribuer a ces diverses portes un chiffre d'entrées trois fois supérieur il celm de la porte pnncipale..ce qui donne au total environ visi teurs

Dans ce calcul n'entrent point en ligne de compte les cartes de circulation

Rappelons qu'en 1889, il y eut le jour de inauguration de l'Exposition, près de llïjXK visiteurs. Ca chiure, dëjà colossal, se trouverait doue, si nos calculs sont jusïes, avoir été à peu près donMé

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Les portes de l'annexe de l'Exposition établie au bois de Vincenncs, près de la barrière Dorée ont été ouvertes au public, hier matin

Les visiteurs ont été fort nombreux à la section des chemins de fer. Les locomotives et les trains des grandes Compagnies françaises ont été fort remarqués. Le train de l'Etat, avec ses confortables voitures à couloir de 2' et classes et les luxueux compartiments salons, mfcnis de couchettes superposées et éclairés à la lumière électrique, ont été particulièrement admirés

Les promeneurs examinaient avait intérêt la locomotive • Montlieu construite à Phitadelphle pool les chemina d i/er de l'Etat français

Non loin de ce superbe colosse mécanique on SI'! montrait la mignonne machine Antilope marchant alterrmUvement n h et au pétrolc, construite pour la1 ^impériale des chemins de fer d'Et!], oateriel des chemins due fer des Etats-L" ,inomapne d'Autriche et ttD Russie; no sa trouve pas encore au. complet, mais offre de beaux spécimens

La section d'hortieuiture, établie cntro le lac

Daumç\?nil et la route <les Tribunes, près de la

Demi-Lune, Samt-Mandé, a été le but de peohorticulteur: furt nombreux dans la région. Cette p utie itn t'Kxposition, qui rcnfermera Ics arift plantes les plus rares sera de toute h. quelques semaines

A l'autre extrémue ne annexe, entre tes routes dé Gravalle et de ftouilly, se irouva la sec tion de viticulture, où sont déjà protégés, par des abris en toila, lés ptaats tas plus estimés

La flottille du lac Daunrcsnil a transporté de nombreux visiteurs au pavillon des forêts. où est exposé le chêne grant, don de la Southern

Pacifie company, à la Ville do Paris

La pistc municipale, quoique inachevée, a vu circuler autour de sa ptste [es fervents de la pénale, qui y courront bientbt les grandes

Les halls des machines et outils d'Amérique de La véloeipédic, do l'automrobitume, -le l'aéros tation, ainsi que le stand où se disputeront las roncours d'arc et d'arbalète, oat rtçu aussi de nomibreux visiteurs

Le pavillon allemand de sauvetage, avec son aussi élégant qu'imposant donjon gothique, a été l'objet de la cuçioRité des promenenra

On n'a pas oublié, dans- cette- première journée, de visiter le petit et coquet village interna tional où ront groupées, au milieu de minuscutee jardinets, les maisons ouvrières de Belgique d'Allemagne. d'Angleterre et de Franc

Lea gardiens spéciaux dp l'annexe de l'Exposition ont pris possession- de bur po les

Avec eux le service d'ordre a été assuré par les agents des douzième et vingtième arrondissement. de -Paris et ceux de Viucennes et de Cba fenton

Le succès de cette -journée cfouvortare est de bon augure pour l'annexe do Yincenues

FÉLICITATIONS^ OFFICIELLES

M. le Président de la République t reçu les télégrammes suivants à l'occasion de l'inauguration de l'Exposition universelle de t

Washington, Il avril

Au nom du peuple américain et an ttom du gouvernement des Etats-Unis, je félicite le gouvertlement de la République et la natiou française pour l'heureuse inauguration d'une grande entreprise dont la mission bienfaisante est de rapprocher plus étroitement les liens, les rolations qui unissent tous les pays pour leur avantage mutuel

WlLLlAH MAC Kinxet

Belgrade, 14 avril

A l'occasion de l'imposante fête pacifique que vous inaugurez aujourd'hui, je vous prie, Monsieur le Président, je recevoir l'expression de mes félicitations sincères et mes meilleurs vœux pour le succès le plus complet de cette Exposition universelle qui réu nit sur le sol de la France toutes les nations civilisées dans une manifestation grandiose sur le terrain de la Science, de l'Industrie et des Arts, et dans le même sentiment de sympathie vis-à-vis de la grande nalion hospita lière et laborieuse que vous représentez

Alexandre

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a reçu de nombreuses adresses venant soit de la (irovinee, soit de l'étranger, félioitant le gouvernement il. l'occasion de 1 inauguration de l'Exposition universelle de

M. Lucipia, président du conseil municipal de amassées en tas pour servir de litière probablement pendant l'hiver, étaient réunies, atti rantes comme la plus moelleuse des couches

Miche! recouvrit Soliman d'une couverture de voyage attachée derrièro la selle et, ayant noué la bride du cheval au tronc d'un arbre il se coucha sur le lit improvisé et ne tarda pas à s'endormir

Combien de temps dura son sommeil

Il rêvait des pampas magnifiques; au milieu desquelles Gabrielle et le duc d'Argile l'accompagnaient tous les deux, heureux et convaincus, quand il se sentit presque étranglé, suffoquant et râlant

Etait-ce un cauchemar désagréable

Il ouvrit les yeux

Ua mdividu, coiffé d'un képi ainsi qu'un facteur des postes, était penché sur lui et le sarrait à la gorge

Ait vous ne voulez pas répondre, criaitIl ainsi qu'un énergumène. Je vous y forcerai bien, mille tonnerres

Michel avait une force peu commune et une urilité surprenante plus, daassavied'e-xeursioRs perpétuelles on Amérique, il aTait appris à garder le plus iaaiérabie sang-froid dans n'importe queiie aventure

Il coaimença par secouer celui qui l'<Jtr Rg!ait, et se débarrassant de lui, il fut vite debout, menaçant à son tour, les poings ta av ut, l' -il plein d'éclair

Ah çà! fit-U, que me voulez -to s et que

L'autre montra son baidtier Jnone sur fcqael ̃ ! ri!tetf im de garde cliama ne pas me répondre

Paris, a r©$a hier woirtti télégramme suivant

Agréiez, et la part de J Ville d'Odessa, ses féljett Uons sioo r 5 à l'oÉMMÛon de l'inaugifraiion de t Exposition universel' Puisse cet acte paciflcjM augurer une ère nouvwtfe d'émulation paciflqu et de fratarnitl dea n u<m

JLvmtXn P. Zeleniv

Voioi la réponse darMÉâidenl du conseil muM. Louis Lucipia, pWt dn conseil ui^pnf de Paris, à M. ^Éfe^la^mafre d'Odessa

Remerciements au nom delà Ville de Paru pour

Éàiieitations amicales

Sommes assurés comme vous que s'ouvre une de paix et de {mioroui

Lotn Lwciuju

M. Tonnjr, directe ) la la pottee raumctpalc, a pris la décision suivante

Pendant toute la durée de rCxpoMiion, tes gwHen de lit paix en nifora p wrr nt entrer gratuitement en visiteurs dans 1 Exposition

Il est bien entendu que si, au cours do leur

WMiireiiauo, il étaient requis \ttuiv une opération quelconque, lis devraient déférer 4 la réquj

On bàteau-omnibos viendra twm ( s jsurs à dix heures un quart du matin Utk)um;r qurn de i'Hôtel-de-Ville, rive droite, ea ainont du il toi, :.t paix se rendant a l"tJxpO~ii4v>:i puurrual le :IL fera eaciie au jn t 0..ni d'iéna

LA PRESSE ÉTRANGÈRE

Saint-Ptifersboorfr, 15 avrit

Les journaux consacrent à l'ouverture Je l'isposition universelle de Parts des arttcles extrê mement sympathiques et ̃̃'• ̃'̃̃̃••ux

Ils font ressortir que. coïncidence de différentes circonstan brillant fftle internationale de la paix ccvùt.le cu'aclert d uue fête franco-russe

Ils constatent que Paris n'est pas seulement orné de drapeaux français et russes rnajs rue de plus le pont Alexandre III a kte livré & la circulation et qu'une rue de Paris a reçu le nom du tsar actuel

Ils ajoutent que l'ouverture de l'Exposition universelle de V.iûO est aussi un triomphe do la

Hussie parce que la section rnssa est ce.Ha dont les préparatifs soutle plus avancés et qu elle est en outre très riche

Le Journal de Saint-Petersbourg. organe oftlcieux, publie, à t'occasum li6 1 ouvetxttre de l'Exposition, des considérations touchant l'industrie et les commerce de la France et fait res sortir l'influence favorable que l'Exposition aura dans l'avenir sur ces branches de l'activité de la nation trançxise termine on déclarant que l'Exposition universelle servira ainsi la grande cause de la paix générale et que son inauguration ne peut, il ce titre, être accueillie qu'avcc les plus vives symLisbonne, 15 avril

Les journaux consacrent des articles s-ympahatria dit que c'est une K et quo, venant iyirès la i elle est plus qu'uno simple aspiration

LA GRÈVE DE CARMAUX

Dans un -document qu'il noua coi! le comité-do défense dil qu'un Ki'aua v do grévistes chargés de patrouilles sont venus, hier se plaindre des bruhalités et du l'insoîrnro des ltendarmes. 11 proteste contre tout- ntiens et il ajoute que, duns la soire ss tes se sont abstenues de toute in, , .nin pour ne pas se trouver exposés aux mêmes procédés

Le comité termine en disant que, d'après ou contrôle, le chiffre des rentrées d'hier a été aen siblement le même que celui de la veille

Carmaox, 15 avril

Une réunion a eu lieu ce soir aile dtaii trùs nombreuse M. Hamelin a annoncé que dernaiu après l'arrivée de M: Calvignue, phwknirs réuIlions auront heu. Le comité se réunira iL une heure, les rouleurs à quatre heures, avec tous les mineur?. Les' mineurs seuls tiendront une r-no-uvelle assemblée le soie, à- buiL heures. pour prendre des résolutions d'une haut

Plusieurs grévistes, et parmi eui 'le qui sort de prison, ont pris suoer- a parole et ont conseillé aux gréyisU>.s <ms m: pas revenir encoro mardi au travail avant que lus condamnés soient graciés

Quelles que soient tes décisions prises demnin soir, dit M Jouosviel, nous devons rentrer toue ensemble et tes condemnés avec nous

La continuatkHi de la greva a été encore votéeBépêclies del'Étranger

LA SANTÉ, DU PRJUICK ni OALLM upenhague, t5 avril

Le prince de' Galles pt attemt d'un niai rie gorge qui l'a décide à consulter un médecin spécialiste. Il n'en a pas moine manifesté l'intent.ion de venir visiter t'Exposition do Paris après sou retour en Angleterre

TUÈ A BOUT PORTANT

BruxeilfB, 15 avril

Une violente dispute éclatait ce mutin entre

Louis Vandamme et son beau-frère, Edouard

Pautrez, un vaurien de la pire cspdce qui répandait la terreur dams toute la contrée. Au moment où Fautrez aUtàL frapper Vandamme, celui-ci s'arma d'un fusil et, à bout portant, U lui tira un coup dans la rlgion du cour

Fautrez tomba comme une masee. Le coupable s'est constitué prisonnier

QUE£ OU StnCIDS

Bru 1-11"" • nvrit

Sous ce titre, nous avous ann a trois jours, qu on avaitielirédu can Urooek le cadavre J'une jeune femme mée l.aure Demoiiaiier, de Uoux. Uainuut

Elle est agée due vingt-neuf ans et appartient ft une excellente famille

On croit décidément être en présence d'un crime

LK VOYAGE DE LTtmKRETJH B'AUTRICHB

Saint-Pétersbourg, 15 avril

Les Sovotti Iémentent les braits ,'épandus par les journaux anglais qui voudraient attribuer au cois-Joseph un but d ndus plans politiques u :r j que les intérêts de la hussk dans i-\ péninsule balkanique se trouvent suffisamment garantis j

Imbiîcilc fit Michel en levantles épaules ne voyez vous pas que je dormais du plus profond sommeil

C'est pas vrai

Air çâ! t'homme, je vous prie d'être convenable, autrement je vous ferai rentrer vos paroles dans la gorge

Sufueit. Votre nom ju est-Ce qu6 mon nom peut vous faire

J'en ai besoin, il y a apparence, puisque je vous le demande

Et s'il ne me plait pas de vous le donner

Alors, je vous ferai marcher à la mairie où M. le maire sera probablernent plus heureux que moi

Michel mit de nouveau ses redoutables poings en avant

Et eontme tegarde champêtre faisait mine de vouloir encore l'appréhender au collet, il lui appliqua deux ou trois bourrades érieows qui envoyèrent le malheureux routtr à plusieurs pas

Gérard s'était insensiblement rapproché de son cheval

Le détacher, sauter en selle, et se dîrirt>r vers la grande route fut pour lui plus r.?.-ique la penaée

Wéjn il 'apprêtait à ntettro Soliman au raiop qtAnd des cris suraigus se firent cntendre burtait le garde champêtre qui s'éttitt reîcré tt courait après Michel

Quatre geadUrfiies débouchaient au détour r la route scal eux, alUat Us pu son entante de J895 vec l'Autriche-Hongrî pour qu elle n'ait pas besoin d'inaugurer de nouvelle)) coiubiuaisitM

LS T8AB A

Outre Its b;ils, rectal ion s solenuell. illumînaiions qui aur.wt lieu a Mos.-ou le m^om- d l: oii\c-raias ru- -s. ou y prépare une grande revue > .ipes de la garnison pttriant la s?ii, ..ne

LE 0CV A0 GODTBIlRKna DE TWPoLI

Cowstantinople, 15 avril

MusUplu Ilac.liim bey, gouverneur général les B t tHw , est rappelé et remniwîf par f>nt il cunscillor d'Etat, quiavail déjà été nommé à ce no les, m iS qui, par soit dune îuUii-ventioB diptomatRfue, n'etiit pa

IRf TRMoR AU FO!TO DE U SR

Odessa. avril

Une Compagnie d sau '•••̃ '̃ ̃ - nl de cùnctuTW tin arrangeii ,pa htd de Hataclava, en C; dit i:o iHKiginf est alorisée a redien teer un n a vira

Jc guerrc anglais < ui fut coulé, près de liataIl eu ejfci. que le navire en question avait a twi! un chargement d'or de ulus dus

UnHmu de francs

Si la Compag-nia réussit à retrouver lé navira ii)o/0 sur l(>.s profits seront alloués à lamuuioi iiUS de U lMclava

US ABGLAIS R US ACHiJrm

Ancra, 15 avHt m^ i

Oncraim ijuo smianon nfclerh-une cntiqiifc o.sl pitti-iiblti que l-es AchuuUs posuut, c<iiiim cuiitiiluii) de ta mitw on liberté du auverutut et dp cimx qui l'accompagnent, le retour de Tet roi Preuipli

NOUVELLES MARITIMES

Le Croiseur Porte-Torpilleur

La marine possède un seul bAtiment destiné t transporter de petits torpilleurs, et à l s .uneiiar sur la lu-u du combat sans lu'tls ai ont à subi les de la navigation en haut m or toujours raves pour lus navires de très faiblis tonnag . Ce hàtiment est la FouJre, qui pFt dé\igné sous lappaluttor de croiseur p rte-tM pilleurs

La Foudr -U-uito depuiH ufnéiat, t;ltu Uâa à l'escadre- ,li tonnes de éé^arpiiient euv4!<ou gj'ttOe aux appareils dent eUe e t njAinia elle pcul aieUre à l'eau tics torpilleurs et lus hi; scr Abord: lorsque l'amiral llumauo coin on chef l'escadre île l MAiiii-fp usants nlauua w x pour en Im. ijp i même à la ner

O(ttii[>le,e(iieni pour l'armer cotniut ccoie d'appli \iluui des a^piiMnis nt au nu Tibre de li; .e la Fnutire iussi lo croiseur effeetue-t-il ir i ,i)t raitariiés n<r uvres poursuive ., .t..i. viP'iitK d çnerre li .semble qu'un tel tofcKitjent, filant plu do tii.\ neuf iiasuds, puti- nileurs transportés. u. le lleS ( pé(> ̃' ' "t'c MlipOrl^ ,i enc<n 'ft l'on pourrait remplurer une parti 'rpilleurs -par de- Petits Fons-ma itlii :i ML

Sont ̃. -rj

ÉCHOS ETJ)DVELLES

Lo général de G lli(Tet, ministre < <• 'a i':1i. pi qui siiuilLiul d'une ACihriU; cui pic puis huit jours, est, depuis Mer, ai refroidissement, atteint, dc nouveau i uue pmtnnv>nie q\ii l'oblige à garder le lit, Le docteur llobin, appelé hier matin en conKiiltati.m, j'iifji qtto l'ttst du K(néral est actuellement Hinâ grava, du mointi sérieux

Jeunes filles, qui étudwz votre pi u. 1 ,i ;i\ nu otfort aeroaiptl umqueinenl pour abaisser ce c-wieuca loBloucbus du clavier Nuai u est-ce pas

U'n musieiPn allemand., doublé d'un homme

Il'. vient de f.iiro ce calcul en ati.it/tajtt au piano dont il se scrt d'habitude un dynairiomètre de son invention, et voici les résultat vraiment inattendu il il <> < arrivé

L'effort produit par chaqun doijit pour ser une seule note varie de 112 a l.'Sû gi suivant qrra c'tat le pouce ou le doigt :t qui attaque ta touchc. Pour l dièxes, Uu< igio d tployct> csl un peu moindre, le bras de levier it faire agir étant plus court. Sur ccrtaina pianos neufe, dont 1 clavicr est encore dur, le jeu dos deux mains d'une simple gamme représente ua cflort de 54 kilogrammes

L'interprétation de la musique moderne d mande un plus grand travail mufwtiUiro qui celle des œuvres de Bach ou de Mozart. Aiiuri d'après l'auteur qae nous citons, l'exécution de

Soctwne de Chopin on ut mineur, qui ne duze pas dourc minutes exipe un effort physique évalué mécaniquement tonnes (UJ.Upô itUuu le poids de 40 pianos à queue

On ne souvient quâ l'occasion de !a fêle de

ChriKlmas, la reine Victoria avait envoyé a enaetin des officiers et das soldats engagés daaa le sud africain une botte de chocolat, dont le couvercle était orné de son auguste profil

Gea bottes, eu fer-blanc, fabriquées exprà pour la circon Unre au nombre de dix mille douzaines, avaient toutes nn voyécR au Cap ou Durban hifrées atf troupe , de tetle aorte terre, et not nim<mt à Londres, per pu se procurer, même à prix d nr, un w-ui

Cchaniilloa au fwiuux cb^icuUt roi ni, ui voir

Et comme le garde arrivait rouge, furieux hors de lui, il continua

Il fait chaud, savez-vons ï> >rigâî n'auriez-vous pas bu un coup >r<iî t

Imbécile, il va s'éch voilà t

Où

C" beau monsieur, sur ce grand carcan rousre

Deux KHjiiarmes sautèrent terre et furent vite r l.i bridu de ><>V vous -tronij la

Wieh luoi iiiuertnon cliemiu il ujv. y.uit les convaincre

J'arrive de Moiito'-rl hurîa le g^rde, c'est lut c'est lui

Qui, lui t

Ull Ul.tlf

M .i ?. J Michel Gérard. Jw lier de nuin parram le tenu dS s t

VOUS a < uiiiiiiuaf v cerelard fliarc

A suivie.) PAUL d'Aiiremont

=======================================
PAGE 3
=======================================

itÎAM T,'m etttoment ta routeur les bottes l'effigie do tt souveraine autour desquelles certains journaux îayatistes h outrance, avaient fait une réelttrac aussi bruyante que désintéressée

Efc bien, ilrf>aralt qu'un soldat de la colonne

Butter, ayant appris par les journaux le iJéso pair des collectionneurs londoniens, a en l'rdée tout dernièrement du renvoyer A sa famille, qui habite la Cité, sa botte en fer-blanc, vide, cela va sans dire. Celle-ci a été mise en vente avanthier dans la salle d'Easton-Read, en présence l'un grand nombre d'amateurs, et elle a été adjugée ;i vx au prix de francs

Si U) dé ayant conservé Iturs boites ont la u .li

Vous connaissez tous au moins de nom l'appendicite, la matadie à ta mode. Elle a comme chacun sait, pout cause imrnédiate l'ineeation d'un corps étranger, pépin de raisin, soie de bros e à dents, morceau d'émail détaché d'une casserole surchauffée, qui vient insidieusement se loger dans le cui-dc-sae iléo-cercal auquel les anatomistes ont donné le nom très littéraire U'a[>peiulice. Lt présence du corps étranger dont il s'agit détermine très rapidement dans cet organe une inflammation, la quelle, en générai, s'étend aux Ussus voisins et nécessite l'interventiou chirurgicale

Bi -bien, rriir. maladie toute moderne est devenue si aux Etats-Unis, les Américains ayant h ibJé habitude de manger très vite et sans mâcher, quecertaines villes ont eu l'idée de fonder des A pendicitis-CIubs ·, dont tous les membres doivent avoir été opérés au moins une foie et avoir perdu peu ou prou de ieur appendice

Il y a déjà des clubs de ce genre à Chicago, à

MilwaukH\ à Dcnver, à Richmond, Il Saint-Paul et à Clevcland, dans l'Ohio. Ce dernier groupement est même le plus important, car il compte une vingtaine \VappendicUeux des deux sexes qui se réunissent dans de cordiales et joyeuses agapes une fois par mois

Partie de baccara

Partie de

Le banquier perd tout ce qu'il vent

Il tient un dernier coup le plus lourd. Il tùe une carte et abat un neuf.. Entin I

C'est le point, dit-il, triomphant fih oui, gémit un ponte, le point 1 un neuf de Piques

UN FORCENÉ

Dt notre correspondant particulier

Nice, 15 avril

J tira querelle éclatait hier soir, au quartier de la Madeleine, entre les nommés Bruuetti et

Charles Léa. Des injures on en vint vite aux coupa" et, brusquement. s'acuant d'un coutean

Léa e i frappait son adversaire et prenait aussitôt, la fuile

Tandis que quelques-uns des passants que le bruit avait attirés relevaient le blessé, d'autres indignés, se mirent à la paureuitu •ic Ué;i. Celuici, Barré1 de près, se barricada dans sa maison et prit un revolver; puis, ouvrant une feuêlre, il tira à trois reprises différentes sur la foule

Deux t/iiU i portèrent; l'une d'elles atteignit une fcrmru: au pieJ, l'autre frappa au ventre le

Offuni- lit'tiedt'tti

La police iutervint enfin et.arrêta ee forcené

L'élut de Bcnedetti est très grave

PARIS

Le Vol Américain

Un cultivateur des environs de Zurich, M

François Pittier, arrivait hier il Paris, venant de

Bordeaux, pour visiter l'Exposition universelle

H avait, bien entendu, les poches bien garnies de billets de banque

A son arrivée à lagare d'Orléans, il futaccosté f>ar deux individus qui lui demandèrent, pour cet conversation avec lui, un renseignement de inJBime importance

Le Suisse répondit et accepta ensuite la consommation que lui offrirent les deux inconnus ar w cottnai< aacO et qu'ils allèrent prendre au

Du buffet, les trois hommes se rendirenl successivement dans divers cafés. M. Pittier commit l'impidHrcnce de dire qu'il avait sur lui francs

Ses deux compagnons, au bout de deux heures le promenade, lui tirent subitement la proposition suivante

Nous avons, dans cette sacoche que l'un de nous porte à la main, pour environ un million de valeurs. Nous voudrions aller chez un d noramfs. Gantez, la vous prie, notre sacoche en nous attendant ici. Nous vous dumandoujs seulement de nous donner une garantie en échange

M- Pittier donn "X) francs et attendit pendant deux heures îe deux compères qui avaient pris la faite

Une enquêta a été ouverte par M. Montillier r-oininissuaie de police du. quartier de la PlaineDramatique Suicide

Le concierge do 1 immeuble sis rue de Sèze

Inquiet de ne pas avoir vu depuis plusieurs jours une de ses locataires, Mlle Clémentine AiiRerVille, figée de soixante-trois ans, se rtndit hier matin, à neuf heures, au commissariat de police de la rue de La Hochefoucauld

M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges, mit aussitôt à la disposition du concierge nu inspecteur qui fit ouvrir par un serrurier la porte de Nille Angerville. La malheureuse fut trouvée étendue sur son lit, bai gnant dans une véritable mare de sang Elle fiortait à la gorge trois profondes entailles et tenait enc f£ dans sa irtain droite crispée les ciseaux avec "lesquels elle s'était donné la mort qut paraissait remonter & mardi dernier

L'enquête a établi que la misère titait la cause dn suicide. La famille do la désespérée, qui hafuite Orléans, a été avisée immédiatement et té légraphiquement par M. Cornette

Peur un, Poignée de main

Quelques individus revenaient l'avanî-d ornière nuit de la foire aux pains d'épicéa et descendaient la rue du Faubourg-Saiiit-Antoine en chantant

Non loin de la rue Traversière, Ils rencontrèrent une bande de jeunes gens qu'ils connais saient et avec lesquels ils s'entretinrent pendant qnetques minutes

A.u luooumt où ils se séparaient, l'un des leuneb ffens, Hippolyte Chaveron, âgé de vingt ans dooa d'uni) force keroutéeune, serra trop fortement la main d'un journalier, Lucien Glelay âgé de dix-sept ans, qui se fâcha tout rougeComme tous ses eanrianufes le tournaient en ridicule, ûlelay, de plus en plus furieux,/¡'arma

H" 79. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET tiRA.fD ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

XII (suite

Pour enlever ls position

Et revenant à Ludovic qui écoutait. les sourcils froncés. les dents serrées, ce digne

Vicomte continua avec un mépris qu'il ne songeait plus à dissimuler

Cet nomme. ce gentilhomme. Il répondrait t ta proTOcatton par une plainte au parquet. Il salirait cette chère enfant en calomniant ses sentiments comme il a calomnié la paternelle afftfçlion du docteur

Lecoutellier

Et il ne trouverait, dans ton Intervention, qu'un nouveau prétexte pour faire hâter l'odieuse. l'infâme mesure que depuis long temps 11 sollicitait de la préfecture de police et dont j'ai bien peur quil n'ait aujourd'hui obtenir la promesse

Et comme pour démontrera son filleul qu'il ne se trompart pas i'est-cc pas, mademoiselle liolaude

Cet homme. cet peut de police. tout de suite il vous a maowoe d'une expuulon de

France

Mais. comment pouvez-vous savoir

Par la concierge. C'est à madame Guichard n quil avait cdmmeKcé par dira ilTavait fart en têtues si inillgne fi s'était informé d'une façon si insultante aa oersoancs oui. comme mon tilleut et moi d'un revolver et, prévue à botrt portant. Ot tea sur Chaveron, le visant à la -tête

Ce dernier porta instiDctivcmerit la main droite à la hauteurdu front. Ce futee qui le sauva car sans cette précaution il eût été tué. En effet, le projectile lui traversa la main de part ea part

Pendant que ses amis s'empressaient auprès de lui, Glelay s'enfuyait a toutes jambes, 11 a été arrêté rue de Bercy par deux gardiens do la paix qui s'étaient lancés immédiatement à sa poursuite et l'ont mis à la disposition de M

Boutineau, commissaire de police, qui a fait conduire le blessé à l'hôpital Saint-Autoiue

Arrestation d'une Bande

Avant-hier soir, les inspecteurs chargés 4% la

Surveillance dans un grand magasin du quartier du Palais-Royal surprenaient en uagiuuit défit de vol et arrêtaient deux femme qu'ils conduisaient au commissariat de police de la rue des Boos-kafacts, où elles déclaraient M.E^arteler, commissaire de police, sa nommer Marie

Souchay et Jeanne Jovet, demeurant rue de

Provence

Ces deux femmes étaient recherchées depuis longtemps par M. Cornette, commissaire de polieo du quartier Saint Gecr le service de la sûreté. Sur tenr dc Iles furent adressée-' à ce magistrat, aui;uLi, uisaient-ellea elles avaient à faire d'importantes déclarations

Elles dénoncèrent alors une dizaine ti individus qui formeraient avec eUes une association organisée pour le vol dans lesi magasins. La principale recélease de cette bande est u}ne pncutiû-comtesse Lemairt; de Marne. Af?ée-' o soixante-sept aas, se nommant en réalité Marie

Joséphine 1\ovin, demeurant ot^ rue Millau, et ayant déjà eu de nombreux démêlés avec la justice

Marie Revin a été condamnée en lâéi à huit ans de travaux forcés par la cour d'assises de la

Seine, et en 18!t2 par la Cour d'assises du Gard et par contumace, pour recel de %-et à a dix ans de travaux forcés et dix ans dinterdiction de séjour

Eltc n élk arrêtée par M. Cornette à l'hôpital

Lariboisière où elle était en traitement

Son état étant peu grave etle a été envoyée an dépôt en compagais da Marie Souehay et de

Des perquisitions faites adi domiciles des trois volbusus, rue Miltou et rue de Provence, ont amené la découverte d'une grande quantité de an irehandises dérobées

Deux autres personnes, Henri (,et Jeanne D demeurant rue Manuel, ont été arrêtées par M

Cornette, qui les a gardées ic sa disposition

Plusieurs autres arrestations ne tarderont pas k être opérées

Us drames du Couteau

Des passants ont trouvé hier malin, vers une heure, étendu sur le trottoir et baignant dans son sang, & l'angle du boulevard Richard-Lenoir et de la rue du Chemin.Vert, un jeune homme assez correctement mis qui ne donnait plus signe de vie

Ils le transportèrent dans une pharmacie voisine, où t'on ctiiistat <pi le malheureux avait reçu en pleine poiirine un coup do couteau qui avait déterminé une blessure des plus graves

M. Leygonie, commissaire de police, imruédiat m tf averti, lit çonrtBfrc le blessé à t'hôpi tai suinl-Aotoin , où. û fut Ktniia s ti i)uo ne fut que deux h tir s aprés que le ma gisirat put l'interroge C'était un jeune homme de. \ingt a'hs, sujet autrichien, qui ne s'exprimail nue dans sa langue nationale

Il dcclara sa nommer Atlan, mais ne put indiquer son dcuiicile ni expliquer l'attentat dont il avait été victime

On sait seulement qu'il était venu à l'eiris depuis quatre mois pour travailler à l'Exposition et qu'il a été brusquement assailli par qua tre individus qu'il dit ne pas connaître et qui après avoir grièvement blessé, se sont éloignés sasa même le dévaliser w Vers onze heures du soir, un ouvrier tailleur sur métaux, dulien Wagner, âgé de viugt ans, demeurant .'W, rue Saint-Maur, rentrait ohez lui et passait rue des Boulets lorsqu fut assailli par plusieurs individus qui l'entourèrent de tous côtes et, après l'avoir frappé coups de bàtons, le blessèrent grièvement au côté droit d'un coup de couteau puis le dévalisèrent

Le malheureux eut ta force de se traîner jusqu'au poste de police de ta place Voltaire, où il raconta agression dont il venait d'être victime

II a pu donner à M. Leysonie, commissaire de police, le signalement de Jeux de ses agresseurs qui sont activement recherchée

Le magistrat l'a fait transporter à l'hôpital

Saint-Louis

Presqoe à la même heure, un machini M, Bertrand Cassigrnol, âgé de quarante trois ans, rentrait chez lui, 47, rne Simon-lefranc. lorsque, parvenu a quelques pas de son domicile, Ii fut entouré par une baude de rôdeurs et de filles qui le blossèrent au visage à coups de casse-tête et de couteau

Il a été conduit à lilotcl-Dieu par des gardiens de la paix qui l'ont trouvé tout ensanglanté quelques minutes après l'agression dont it veuait d'Ctre victime

Chute mortelle

JJn vieillard de poixaiUe-t'ix ans, M. FraBfiois

Soulat. demeurant 27, rue de l'Orillon, sortait de ïiez lui avant-hier soir, vers sept heures. lorsqu'il glissa sur uae mardi de l'escalier et tomba à ta renverse

Sa chuto fut si malheureuse qu'il se fractura le crâne en tombant sur les palier d'une hauteur de deux mètres environ

Relevé par les voisins, il fut transporté immédiatement à l'hôpital Saint-Louis, oit, malgré tous les soins qui lui ont été prodigués, le malheureux est mort hier matin

Une Explosion

Vers cinq heures de l'après-midi, une détonation assez violente a mis en émoi les habi tants de la rue de la Voie-Verte, parmi lesquels le bruit se répandit assez rapidement ju un attentat venait d'Être commis dans un immeuble du quartier non était rien Renseignements pris, voici ce qui s'était passé

Un tube a acide carbonique, servant à fabriquer de l'eau de seltz. venait de faire explosion sous l'action de la chaleur solaire, dans une fabrique de produits chimiques installée rue de la

Voie-Verte, non loin du dépôt de ta Compagnie générale des omnibus

L'explosion fut assez forte pour projeter les débris du tube jusque sur la toiture d'un des hangars de ce dépôt, qui fut fort endommagée

Fort heureusement, personne n'a été blessé au cours de cet accident, sur lequel M. Yendt commissaire de police, immédiatement prévenu a ouvert une enquête m Vers onze heures du matin, une damç d'un certain ige traversait, hier, la rue PierreCharron, lorsqu'â ta hauteur du numéro 4& elle fut heurtée, violemment par un cycliste, M

Gaston Brodhoiume, valet de chambre, qui, arrivant sur elle à trop vive allure, ne put ni s'ar rêter ni changer sa direction tiennent à honneur de se proclamer vos amis. C'est pour cela que cette brave femme, en le voyant entrer chez vous, a. -eu aussitôt la providentielle idée de venir me raconter les faits et gestes de cet étrange policier

Et revenant à sa question

C'est d'une expulsion qu'il notffc menaçait, n'est-ce pas

Oui. monsieur

Misérables misérables! grondait

Ludovic. Mais, Dieu merci, nous sommes li

Assurément. assurément. répondit le vicomte d'un air soucieux

D'un air qui devenait de plus en plus soucieux à mesure qu'il réfléchissait 3 cette aventure dont maintenant ti se laissait alter murmurer

Déplorable. c'est déplorable

Si bien que Ludovic, sans cacher ta surpris de ce changement d'attitude, lai demandait

Mais enfin. tous dtles cela d'un ton vous sembla inquiet. Pourquoi

Pourquoi, mon ami?. parce qûHme fait peur, maintenant, ce baron de Lorgcrac

Peur 1. lui à Tous

Oui, mon garçon, peur. parce que je les crois capable de tout oser

Et j'ajoute à moi parce que, contre lui. je me sens mal. aU très mal armé

Mais rien qu'eu proclamaat ce que vous cavez t

Ce que je sais. ce qu'alléguaient ou pauvres femmes, ne l'a pas empêché de les dépouiller irrémissiblement de leur nom de leur fortune. de tout ce à quoi elles faits d'autrefois n'était qu'un rêve. un cauchemar de sang et de deuil

La malfteorease femme fut ^roj téa centre ta borrture do trottoir

Transportée dans une pharmacie voisine, elle put dire ju'elte était Américaine et se nommait

Elle perdit immédiatement connaissance et dut

Mrc transportée aussitôt à IhôpHul B vaujon, où depuis elle est plongée dans un état comateux

On désespère de la sauver

Des milliers de visiteurs ont fait hier l'ascension do la Grande Roue, d'où le coup il œil d'ensemble de l'Exposition est véritablement incomparable

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements ALLEZ Frèrts. roe

Baint- Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage

CérémoHiss Lospn

Deux cérémonies patriotiques ont eu lieu hier, à Longjumeau. On a inauguré avec queleue solanmté un monument élevé à la mémoire des enfants du pays morts. pendant la guerre franco-allemande et un drapeau a été remis il, la section des Vétérans

Dès uno heure de l'après-midi, une vive animation régnait (Uns les rues musique ou clai rons en tête, les drapeaux et bannières flottant au veut, tes sociétés musicales, patriotiques et de gymnastique, ainsi que les sapeurs-pompiers de la ville et de la région, sa dirigeaient vers la porte de Paris, où devait avoir lieu le rassemblement, pendant que M. Léon Robelin, maire et le conseil municipal, recevaient les invités parmi lesquels MM BonneÛIle, sénateur; le capitaine lionneau, délégué du conseil générat

Le cortège, s'tUant formé une heure et demie s'est rendu ensuite au cimetière, où a eu lieu l'inauguration du monument commémoratif élevé par les soins de l'Association amirale des jeunes gens de Longjumeau, aidée en cela par

Après plusieurs discours, les sociétés dénient devant le moment et gagnentla place de l'Eglise où un grand concert est douné sous une tente brillamment décorée

A 1 issue du concert, l'assistance se rend à l'hôtel de ville, où a lieu la remise du drapeau la 849 section des Vétérans de Longjumeau

Le soir, la ville était illuminée. Un grand bal a terminé la journée

AUTOUR DE PARIS

NealHy-snr-Seine. Un jeune enfant de six ans. demeurant avec ses parents, rue des

Acacias, se promenait hier après-midi avec sa bonne le long de la grille du Jardin d'Acclimatation, quand ayant voulu descendre du trot toir ilfut renversé par un tricycle à pétrole

Le malheureux enfant a cu la poitrine écrasée plusieurs cotes enfoncées et, dans un état complètement désespéré, après avoir reçu les pre mierasoins dans une pharmacie, il a été transporté au domicile de ses parents

L'auteur de l'accident, qui s'est enfui toute vitesse, est activement recherché

Courbeioie. A cinquante mètres environ de la villa Potnmereul, dont le Petit Parisien racontait récemment la mise au pillage, des mal faiteurs ont pénétré La nuit dernière, 19, quai deCourbsvôie, dans la propriété de M. Dovillcrs négociant, demeurant à Taris, rue de Douai lis out enfoncé la porte donnant sur les bords de la Seine, brisé les votets, et, une fois dans la maison, ont tout mis sens dessus-dessous les meubles ont été éventrés, des dentelles étoffes et bijoux de prix ont été enlevés

On est sur la trace des malfaiteurs

Mécon-tes-Brnyèr 8. Un ouvrier tailleur de pierres, Emile Viilaquier, âgé de trente-sept ans, demeurant avenue d'Argenteuil,ft AsnièftîS a été pris hier matin sous un énorme bloc qu'il était en train de scier, dans un chantier de construction de la rue Saint-Denis

Il a fallu plus d'un quart d'heure pour dégager le malheureux qui a eu la poitrine écrasée et les cuisses broyées il est dans un état comptetement désespéré à l'hôpital Beaujon

Bols-Colombes. Un onvrier charpentier

Enïle Floral, âgé de trente-deiix ans, demeurant rue Raspail, passant hier soir neuf heures rue des UourpuignoiiK:, a été renversé par un motocycle juste au moment'où, en sens inverse venait une voiture de charbonnier M. Plorat a eu plusieurs côtes enfoncées, une cuisse broyée et a reçu a la têtu une profonde blessure

Il a été transporté dans un état des plua alarmante à t'hôpital Beaujon

Villencnve-la-Garenne. Hier soir, à huit heures, rentrant de son travail, M. Adrien Les et, ajusieur-mécanicicu, domicilié à Geiinevilliert, boalesard do Paris, apercevait, non loin du pont de Saiut-Oucn, courant sur la berge, une jeune femme élégamment vêtue, qui portait un enfant dans les bras

Pressentant un rnilhcur, M. L,escurre se mit à sa poursuite, mais aussitôt l'inconnue se précipita avec son enfant dans la Seine

Toutes les recherches entreprises pour retrouver la malheureuse et le pauvre petit sont restées vaines

Anbervllliers. Au moment où elle venait d'ouvrir la porte de l'immeuble dont elle a la garde, Mme Renard, concierge, rue du Moutier, a trouvé hier matin, dans le coulotr de la maison, un eufant nouveau-né du sexe masculin qui poussait de plaintifs vagissements

Le pauvre bébé était enveloppé dans des laages semblant provenir d'un hôpital

M. iluet, commissaire de police, a fait immédiatement transporter l'enfant à l'hospice des

Enfants assistés

Saint-Denis. Avant-hier, après-midi, une drienne, appartenant à un habitant de la rue

Denfert-Rochereau, est devenue subitement enragée et a cruellement mordu la fille de son maître, ainsi qu'un petit garçon du voisinage, le jeune Leroux

Tous deux ont été dirigés sur l'Institut Pasteur, tandis que le dangereux animal était abattu

Dans la même soirée, un autre ehien enragé a causé un instant de panique sur l'avenue de Paris, qu'il a parcourue en tous sens avant de se réfugier sous une pile de tonneaux, dans uue fabrique de produits chimiques située au numéro de cette avenue

C'est là que les gardien rie la paix HooCl, qui lavait poursuivi, l'a rejoint. Ce dangereux animal s'est élancé snr les courageux agent, mais ce dernier l'a tué net d'un coup de revolver

Enfin, un troisième chien atteint d'fcydrophobie a été abattu hier matin, route du, Fort de l'Est, avant d'avoir mordu personne

Eptuay-sar-Setitê. Un incendie s'est déclaré, hier matin, dans une manufacture de cuirs vernis située 10, boulevard de la Briehe

Le fau, qui a pria danauno cuve contenant du

Mais vous pouvez au m oui s attester qao rien ne justifie., que lien c'expliquo l'iufamie qu'il sollicite

Tu oublies, mon pauvre ami, que je ne suis pas de ceux qui ont accès après des personnages au pouvoir

Mon nom, qui eât synonyme de fidélité à la foi de mes pères. mon titre d'ancien officier de l'armée pontificale. tout cela me met auprès du gouvernement actuel en mauvaise eu très mauvaise posture

Je suis, moi, un adversaire. Et maintenant, oserais-tu affirmer encore que ma caution ne serait pas, au contraire, un nouveau grief que M. de Lorgerac s'empresserait d'a uter à sa liste

Il s'est done mis en mMlfeore posture que "ous. ce gentilhomme

Parbleu

Et alore on croira à la puole de ce citemniateur. pendant que vous, qui a'étee que loyauté et sincérité

On raVc-onrluir.i. Mon Tuai, quand tu attras vieifii, ta t'apercevras que presque ja mais les choses ne se passent autrement

Et l'œuvre d'iniquité s'accomplira

On on arracher ott se débat dans lac hali ci atiotts de ta fièvre. une pauvre feiain . qaa le l'efiroi. et puis le manque le soins auront bien vite tuée

Mon Dieu! mon Dieu! sanglotait

Ralande liais ce Jeune Jta4û fc 'qui Kn gaat!i>n eniéwait. c'est cortaih

On viendra s'emparer de cette malheureuse créature. '4a pt>Mt> 4 s les wn. la capable de se vêtir. incapable de marcher

Des gredini comme celui qui sort d'ici lui feàMtt aétr Iffu rétagmat •ntsrt:. U la traîneront. toute dévêtue. Us la maltntteront. ils prétendront qu'elle résiste en leur ternis, a été combattu avee vigueur par le per- j le brigadier de gendarmeru Pequigoot et trois dd ses hommes

Les dégàU, assez importants, n'ont pas encore

Été évalués

Gço'iy- M. le soos-préfet de Pantoise. assiste de MM. Aimond. député; Jttoger-liutlu, con seiller général Gaitier, conseiller dai-ronuissemont, et Remomi, maire de Gagny, a présidé l'inauguration de la salle des fêtes, construite dans les jardins .le i hôtel de ville

Un banquet, suivi de lrat, a réuni tous les inSniat-Manrié. Des employés de ta ligne de

Vinc. mes ont trouvé, hier matin, entre le tonnet de Saint-Mandé et le pont de la rue Paul

Bert, uu paquet contenant Je cadavre d'un enfant du sexe masculin né viable

Le petit ?tre portait au cou des traces de strangulation le corps a été envoyé à la morgae

M. Rebond7in. commissaire de police de Vincennes, a ouvert une enquête

Arcaoil-Cachan. Les obsèques de Mmo veuve Templier, née Julienne-Joséphine Gauthier, âgée de soixante-seize ans, assassinée par le garçon boucher Choquart, dans les circonstance6 que nous avons relatées, auront lieu ce matin ix onze heures et detuie. Le cortège se formera au domicilc de la défunte, 22, rue du

Pont.. La municipalité et tea sociétés locales y assisteront. L inhumation se fera an cimetiète ancien, dans uu caveau de famille

Versailles. Avenue dc Paris, un çjiarretter

Julien !3illort, a reçu d'un cheval qu'il conduisait un tel coup de pied sur le front qu'on a dû porter le malàenrenx d'urgence à l'hôpital

Meaux. Un marchand de marée demeurant à Ussy-sur-Marne, Hippolyte Bouquet. 4gé de soixante ans, s'est asphyxie hier à son domicile après avoir écrit une'leltre à son épouse divorcée

Bouquet avait en outre collé sur une vitre de

Sa fc-nètre uue pancarte portant ces mots

Fermé pour cause de décès On peat entrer

Ce suicide est attribué à la misère

Coulommicrs. Mme Lepoix, manoiivrière

Apée de soixante-douze ans. demeurant à Paremoatiers, est tombée hier dans les puits situé derrière son habitation et s'y est noyée

LA TEMPERATURE

Lundi avril, IW jnnr dt l'année, !T' jour du printemps- Saint Fructueux

Lever du soleil ra le k it. ooncher à t h. bl. Levtv de la à A. à .1 Il. tt

Nous avons eu hier un temps splendide. Souhaitons que le soleil soit aussi brtllant aujourd'hui

Une zone de pression faible tout le nord de 1 Europe iKuopio "U. Stornoway

Le baromctre est très élevé del'Espagnea l'Autriche et à l'Archipel, est voisin de mrm en Italie

Le veut est- assez fort ou modéré d'entre ouest et sud sur la MaiielieeUa Breuusno, de Test en tlascoS e et sur la Provence

Vos pluies sont signalées dans le nord du continent ainsi que sur les lles-UritannUjuos ;-en France le temps a été beau

La température s'abaisse en Irlande et sur 1rs pays du Non , Hier matin, le t(t -rmomètre mnr'iuait e :i Hiuifro, U à l'un , lô à. Alger, Isa San-Feruando et Mctûaro

Ou notait ̃ "• à l'Allouai, au Puy-de-Dûmo et o au Monnier

En France, un temps fli.n\:d est prnJmWf" avec ciel nua^i-ux dans le nord et dans le sud

Situation [inrtictiik^ aux ports français- sur la mer du Nnrd, Hier Ivfiuleys ! A Imnlcerqjie sur ta

Manche, mee houleuse à talais, peu agitée h IUhilogna. le Havre et Cherbourg; sur 1 Océan, mer belle hrest et Lorient; sur la Mt-clitorranne, mer belle a Marseille. trtVs belle A Nice

En tiorse, mer peu agitéetex iles Sanguinaires

Variations atmospnériauae du tà avril, à notre salle des dépêches hsui-.es BARovrrnx ntERitowerat

A 8 h. matta Mi •/• Il au-ùc^sus de

Midi •;• îs h. soir JH •?• tT

Minuit "/• ilNAVIGATION FtOVIAIX avril. 7 heures du matinHautï-Skjme, Pont de Seine, à Montereau. l écluse de Vareones, -̃38 pont de rtelun, Î-S9: pont de Corbrtt, t-SO- ';cluse de Port ft-r Anglais. 3 4O

MARNE, £Close de Cumiéres, sns écluse de Chalif rt. 2H>4; éoluse deCharenton

Bassc-Sejne.– Ecluse du canai Sauit- Martin. 2 i8t pont de la rournelle, pont Koyai, 2 fx éolus de Su?esn , barrage de Xtauu . i poJit de

Idantes, î-W; écluse fie Méncaurt. 4-tS

Oise. Barraffe de Venette

LA LUNE A UN METRE

Palais da l'Optique (Champ de Mara

SoIÏAÎlTK ATTRACTIONS POUR 2 FRANCS

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGtfE

Aujourd'hui lundi J a avni muo

HOB PRONOSTICS

Pr.ii nu Pa c DES Princes. •– ans et au<i<- ̃̃"rentw jockeys, &.000 fr., 2,400 inè ti ̃ lyr, Munarck rr. Cars. 3 ans, 10,000 fr., 2,000 mètres. Margrave, Motocycle prix bienkal 1900- ÎUOi. 3 ans, fr mètres. codoman, Cnp Martin

LA Coupe. 3 ans et au-dessus, fr et un objet d'art de fr., 3,ooo mètres, Fourire, AUtambra Ili

PnlX DE L'ETOILE. 3 ans, fr., mètres. ¡le d'Or, Aune d'Autriche

Piux d'Auteuil. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 1,800 mètres. Thermuioti, Toi beiante

Demain mardi, IT avril, courses à Auteuil

AUTEL IL

Résultats du dimanche is avril liûo

A voir la foule qui avait envahi hier l'hippodrome d'Auteuil, on ne se serait pas douté que l'Exposition ouvrait ses portes au public

La pelouse était noire de monde. et au pesage aussi bi$n qa'au pavillon on avait peine il tirculer. Grâce au temps exquis, toutes nos Été gantes avaient pu exhiber de charmantes tnilettes, dont les tons clairs miroitaient au gai soleil

Disons rapidement que le prix du Tteis a été gagné par tioi de Thulë sur Gauffritii etCourricaiauche et arrivons aux épreuves intéressantes de la journée

Sept partanta dans fn ni-: l, Goui-zy. Au signai, Tendre Amour. ft Lorîent ont

S ris la téta, serrés de i .,a Guidé. Cet or lire se maintenait jusque dans la ligne droite où llawayndieh se rapprochait vivement, mais ne pouvait prendre que là troisième pl c à

Tendre Auiour ,qui est rentré trâ jprauvé. la>opposant la force d'inertie. Il la j citeront dans ta voiture qui trauspwto les maltaiteurs

Et puis, de IL.. ils la pousseront dans le train 4fui va vers la Brique.. ou vere la

Suisse

Et si la honte. si le dégodt. si la terreur ne l'ontjpas déjà fait mourir. C'est alors

Et t'est à cette infamie que nous assisterions impuissants, désarmés

Elles sont étrangères, répondait tristement le vicomte. Elles sont à la merci d'un ordre, d'une eignatare arrachée à un haut fonctionnaire, soit de t prftteeture de poliee soit dn mr&hrtêre deilntérieor

Mais.. mon parrain c'est à présent une question de simple humanité. Je ne vous parle pu, en ce moment, de cette pauvre enfant qui estli. qui pleure, torturée plus encore par l'angoisse de son niour filial que par la terreur de l'exil. de la misère de l'horrible tncunnu qui l'attend elle-même

Je vous parle de sa mère. qui est malade. qui est mourante

EUkMires toutes deux. la met et fille. vc4jfsur quoi il Ublt. voilà sur qu i

U spécule ce barou de LorKerac

Il est, en ce moment je le devine. il est en train de presser. de harceler les fonctlonnaires qu fl tîênt. par sorti nfluence par ses relations. par son argent, peutcelui auquel a plus à arracher qu'une dernière signature

Que Vi^US impnrta Que rÙM(U£Z-VOU

Eües n'ont personne qui puisse aujourd'hui élever la voisin lent, faveur. Isolées. se^Oui, a étrangère m, voilà soa argument rient passait le poieau avec quatre Iseg-ueurs d'avance sur Le Guide

A l'exception de Sommeil, tous les complu tears à la riche allocation du prit du l'i csi tout de la République ?e w.\ . ous les ordres du starter. ( ievant Tait tebourg n et Le i-'i..i.;i~. An mur en pierre

Morry Boy et Lien tombaiiiai. Ce dernier, en galopant avec le peloton, causait la dérobade de

Quitte ou Double la rivi- ̃' tribunes, où

Le Piautis tombait. Au bi v on U culbutait il son tour. Calabrais. >urs devant avec Taillcbourg, Bûcheron, PA.il.M>k, Onzaba

Mathias et Fragolelto que Collier se décidait Il pousser. Bûcheron, Calabrais ot Taillcbourg II sautaient presque cn-einble la dernière haie. Bûcheron prenait le (neiltcur, mats dans los der mères foulécs T 11 le rejoignait à force de courte, ,,ùt à le battre d'une tête. Calabrais tuui i: oi-emc à trois quarts de longueur. Puis vouaient Orizaba et Vragolctto qui n'avait pu ralU'aper le retard considérable qu'il avait

Quinze partant dans le prix de

Tanaaarive qui son succi's habituel

La course, mon iucoup d'entrain été un triomphe limsseurs, qui ont pris les trois premières plates avec Miss Fleurie toattaat d'une tète Inrfo-Chin ct Hardi, troisième trois longueurs. Niiviaaic est tombé au brook et Recuerdo s est (lérotjé

Irisée a fuit un eavalier seul d louis dans le prix de Clairefoutainc, après uu piu'âours très correct

Trais partant dan le prix Bay Archer, où

Nitrate n'a eu aucune peine à battre S v-erdun ci Lorgnon

En .somme, très beUe journée et gros aucçc pour la société des Steeple-chasos

Prix du Bois. Haies, à vendre aux enchères publiques, fr 3.000 mètres. 1" IUh de

Thule. il. M. Tuilier (A. Nevvuy) 2- Gauffridi (A jobuson), 3. Cnurftfmanfhe (Rudd

Non placés C Gazaubon du deuxième au ;, , ,.v. six longueurs

Piux le Gourïv. Haies, handicap, fr mètres. 1" Lorn.nl, à M. Ch. Liéoart

A Johnson; 2- Le Guide (A. Flint) HWAiudieii i,(.ampt>e^H

Non placés Sétniramis, Royal Oak, T adre

Amour. Vigoureux

G_gné de quatre longuears, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Président de LA République- Sleeple-chase. handicap. Un objet d'art oITert par

M. le président dô la néuubliuue et 50,000 lr

MO ruèires. Taiik-Uurg U. à M. A. \^ilPicard (A. Newl y); Bùcneron (Steed) Ca labrais (Ûildon

Non placés Padlock. Frwolelto, Quitte ou

Double, Orizaba, Pétard, Mathias, Times, Cloîtré

Lo Piaotis, Merry Uoy, Kenelou Il, Lierru

Giitné d'une UU , ûuu tAtt du deuxième au troisième

Paix bk Tanam\uivk St oplo-oh sc milltaire. Un objet d'art de 5,000 fr. au 1", de fr. au 2' ot de l,<>)0 fr. au 3 . 3.JO0 màti'es

Mies Fleurie. à M. L. de LtoLwt (le prouriéUirt!. 2' lu io-Ciiiue (M. Saiut-Martin) Hardi

M. P. Berlhct

Non places Le Hoiu, P.uilus. Etoile Polaire

Rosier H, Loris, Keu de Joie, Aïssetta, Potupadour, S au Heprothe, Gironde, Navulale, ne cufîrrto nie tfite, trois longueurs du dcuwcmc a i CMtr.RFONTAiws. Stoepfo-bhiiâo nwU-ç^. Irisée, au baron Il not (Brooks

A couru seul

Paix Bay-Arcukii. Steeple-chase, LOM fr mètres. 1" Nitrate, à M. J. Bou&iod

Caufpbell); 2' Lorguon (A. Flint); 3' Saverdun

Basdcn

A f4.i^u>;d'uue longueur. mauvais troisième nÉSULTATS DU PAW WUTWSL

Lori.-nt O MM -JJ M V U 50 1 U

P sv m i2 5o inaoaiine.p kj -a

LeGuide. r M Ila-di

E'V'Vleardiî isi 50 Nitrate, ..G

Tattleb"' lll' &Q 5t ïïm&eui ffiJÊna DU iatST est inconteslabic i JI le cac.io i-1 ̃ 'lus appétissant et le- plus hygiénique <: u matin, Il f<i, en effet, il ta fois très i ̃ "t et Ce soal là de q lo Cacao Myrtel pr^ ,i ,• ;ut que n'importe quel autre cacao. Ajoutez il. cela et celte conHidération nest pas à dédaigner que c'est un produit de fabrication française

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU LUNDI 1Ç.- AVRIL l!K

De

Passy-ranki.ach

Harmonie d"Auteoi!. Chef. M. Pagqutcr v,u.-r. ^ f ,- y s, Roux l y.ieleu V .s

K ̃ Les C3ociiv3iàk uuf n. t't-tit nid, Mayer

HURTU

LES SPORTS

AU PAAC DES PMKCEJ

Après la pluie le beau temps, dit un proverbe et par, analogie, après le froid, la choeur. Les trms premières réunions du vélodrome du Parc des Princes à Auteuil avaient eu lieu ptr une température sibérienne, à telles enseignes qu'un avait dû allumer des braseros au pesago. La quatrième s'est tenue sous un soleil inugnilique presque trop chaud

Voici les résultats

Course d'amateurs.– 1" Taillandier. 2' Mai onnave, 3' Mauchaussat. Temps, 1 m. s

Grand prix de Piques. 1" série 1" lîi.io

Grogna; 2 série 1" Meyers, 2', GougolU série Ferr ri, Domain. 4 séria i" Deleu. 2' Tommaselti; 5 série Jacquelio

Tituau; G- série • 1" Momo, 2' Mathieu

Les demi-Hnales et la 11 nul se disputeront aujourd hui i ..> t.i- tandems. t" i" BankerT ,'£• Bourotte-Th rie 1" Do n, • st,2'Brccy-Ueii l"BixioFerrari, 'Z' Hulwr-Verueyen

Finale: Bixio-Ferr.iri, 2. 'Domain-Prevost

Hanker-TummïSPlIi

Bixio-Ferrari d'ane demi-longueur

Handicap l,àO J mètre série 1" Math'eu (50 m.), 2' Goiigoltz série 1" Govin (140,, 2" Thuau; 3 série i

Durand 8 {>ofn;iin; 4' érie 1" Vano <K h série i" Brccf (U3). l'impart

Mais alors. Ludovic qui était devenu très calme. très froid.. Ludovic qui, par un

Vi-ritable coup de théâtre. semblait présent ausai maître de lui que, tout à il paraissait emporté. Ludovic 'adressait au vicomte

Mon parrain, je ne connais pas très bien les lois. Mais vous les connaissez vous

En effet, mon ami, j'ai tait autrefois mer étude de droit. Il rn'en re les encore quelque chose.. Mais, toi, où veux-tu donc en venir

A ceci, mon parrafn n'y a-t-H pas, dana la loi française, un urUcle qui dit que la nationalité de la femme ft la mftine que" telle des<mmari

Et ce digne vic-nm'.c ♦•il l'-tonné. presque aussi stupéfait que cette pauvre petite Hf>iande dont les yeux remplis d'angruase t'at tachaient si éperdu m ont aux lèvre qui vuenaient de poser cette étrange question. le vicomte iKpuadit

Oul^raoaÊ#mt. J tnéro derartierc. Mu j aux premières pages du Code un Français elle de viendrait Frar • if-e

Immédiatement

Avec les mêmes droits que tous les autres Ffançils

Française. on ne les expulse pas. on ne les

Ali! non. Ces fantaisies-là ne sont pus.iU s

Auj. ndi, S doux heures et d^nai lirraie.s.. étrangers et course de lOmilta ec nu> iu ur ans disputeront Boun-it

BwmOm,- ItatMeu, Jacq.tiin

Poaaicr, Taylor, Baugé, Gouir..lU

M S-muB tX

Le f fincnrrents de i' -Hé filvorisé ' du temps, pc f!l>t sous les rayons d'un uuier qo'ils e oat alignés au son! 'nirt à Saint -Cermam. Cnutils d'ajou fouie

Les ior prétwfWMti dM mumm oar j t s et et- em tortuwa tirer lattcnlion

Peu après le départ, a a eid nt s'est produit dans la f t éeSiint-Gerimiin nous ea parions d'autre p cL

Voici maintenant les diff rei>ics qui noua sont parvenues des contrôlas, sur la marcaa des concurrents

Bretouil. .tvs, 1" M h Am, kilomètre t" nscher, .V ''̃ .e poutre, M icnn, k

Kaahwjrs; 3 ftarrfi Ai"PM, tO9 tniom^MBi

Fwotaer, 1 b. alfa. i j

S'Orna

Amtun , f aiwrdot, Il 1 h

Colhpm-.tt Vasseur. A Atras, 2 h. S

B:u s, ufipinilV, noir de )ou 8tèm

Cî Couvert (ii' -in'ur' li i^it nii.< HJatMBV vro, iviul

Ui-'evé a., :nrs a bieyclfttc. Temps ;¡ Il, &b in., soit kilomètres par

Kn a m4 7 h. 19 m.; en tS , M fallu à <>̃ <. nt 5 fa. m

Lo public appiaudit avec entltousiaMiM

A nOUDAIX

A HmitKtix, l'affluenoe est grande ail contrôle installé an véiodromo

Bouhours arrive premier d s cjelistes, ayaal couvert le parcours tn 7h. m t4>n(i en 7 h. -.3. Maurice Gnrin troisième h. Itswcire quatrième

Dans la catégorie des motocj'cle , Bans pr miw% irfTi de Tart, Vassear, Bataille etOwliirnon

Ajoutons que le record a bicvrktte Paris-nonl>ai\, établi par Osrin en lé 3, est battu dh l h. 3 m. par Bouhours

FOOTBALL

Le matcii internatioual, qui devait sc disputor i>i<'ur,n m & fiivailoig-Perrel entre le J<a iKr Broutât) P rc f. c.w d lieu, par suite du forfait dis i équipe anglaise

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATlOt

If 4>t>rit, t h. t,<3, <iamit gmnU salit 4MJWM a kfvtr

Vf festival avec le concours de Mmes nrouviUe. d et M- Vollobra, du ihdâtt^ de M

Chef d'orchestre M^. l.atttw, u<= i^i-jt

Eapana, Ctiabn. d GuitUium.- TolL lîosslrrt. Mar< >îdats de jiî.'inl et poiooaise, Vioujuenijjt . Suite ma YKHiMwaa

DEUX I&MS PCTTII

L i Huguenots U. Wrynrtxwr

CHOCOLAT rYENIER

Courrier d Théâtres

Matinée d'aujourd'hui

Comédie- Française (OdAon). (8(Ilpe Jï<v

Op rB-Comi ju . Carmen

Théâtre-Lyrique de la République. Iphiç/cnié tn Tauritie

Odéon (Gymnate), Vaudeville, îlouveauté , Cti tolet, Parte-S int-Martin, P 1si -Roy I. Bouffé

Parisiens, Gaît , th^tro Antoine, âoir bigu, Reaaisiance, Déjaul, Cluny, mimas spectacles que le lOir

Spectacles de la temaine

O,-iéra. Lundi et vendredi, Pairie

FawU

Comédie-Frnnçiisa <sall de l'Odéon). Lundi en matinée, (Hihpn Roi et le Dépit lm soir, mardi et jeudi, le Demi

Monde.; mercredi, Hu,y litas; vendredi, l'Aventurière, la Nuit '^octobre et Ylittmxlt ; amedi

Diane de Lys; jeudi. en mâtiné , MUhrtdatc et

Testament de César (Urodot

Oper^Comique. Lundi, an m lin e, Ctirmem lundi (swrée), nercreai t vtadredi, Ijjunt mardi en mâtiné , Cendrillo - mardi ( tarée,, jeudi et samedi, le Juif Polonais

Théâtre lyrique de la République. Lundi, en matinée, Ruth, l'Enfance dtt Christ, la Prière ift matin le soir, 8t j'étais rot; mardi, en nutinéc

Iphigénie en rentra; le toir, Mwthn (rentrée d

M. Lèpres ire et de MUe Perentant); mercredi, la

Bohème jeudi, en Tauritie; vendredi

Metrtha samedi, Lucie de Lammermoer, Martin

Martine

Opéra-Populaire. Lundi, le Song? {Tune mrft d'été mardi, Uaydie mercredi, première repr4sentation (à De théâtre) de l'Ombre et du Seigneur du rillaijr; jeudi, let Dragon. de Villars ve dredi, Y Ombre et le Heignettr du vUlape; samedi le Ma'Ure de chapelle, le Totêa<lo,~ et le Sourd

A la Comédie-Française, le tAbleau du répétitiona porte en même temps let FattHes, de M. de

Cure!, Patrie, de Victorien Sardou et

Corday

Le drome de M. Sardou ne sera pas donné sur la scène de l'Odéon, les décors exécutés pour

Comédie-Française ne pouvant pas s'adapter sxtr ta scène du second théâtre Français. ^t

La pièce sera entièrement sue, entièrement miau point lorsque les artistes reviendront chez eux dant la salle recoastruita, et on poorr en donner la première quelques jours près fin aflur tion

Aussitôt après les Fvssilts, Mme Bartet doit jouer VAntigone de MM. Vaoquerie et Menrioa. Il a fallu renoncer k remanier Marion lielormek bles que vis-à-vis des étranger résidant ea

France

Par conséquent, il mademoiselle Csstéras était française

Ah! ouiii .imf, il elle était

Il' même die ne risq je serais dos lors bien fe'ii i; sort de sa pailVTa mère, parce que, a gartir de ce moment c<ntpr nds moi bien

Mais Ludovic ne se 9). plus da comprendra •̃̃̃ u'il i:ivii: -nt la patience de la

Bt, avec y, .̃ .̃̃ ptatôtre. maie beau, positivement

Mademoiselle, s'écria-t-i! jsmais jo n'aura plus d'un h

Laissez t uicore que pour mou i p,ir îe crur la: .v;: rîinciisf pn r tju ! \i: vutis jure qu'eu ce liiunmiii cu u'csl pas à moi que je pense

C'est il .'i'à vous se tut penda; bon vicomte

I i.'l1 SI. iî

A suive.) Paul DtriTs.vY

=======================================
PAGE 4
=======================================

Petit cause de l'impossibilité où se trouvait l'éminente srtiste de jouer ce rôle

L'état de santé de M. Maubant, l'ancien sociétaire de la Comédie-Française, victime, comme on le sait, d'un accident de voiture, n'a pas été sans alarmer ses amis

L'exxtlent artiste est toujours a l'hôpital de la

Charité, et il ne peut être question de le transporter en ce moment & son domicile de Courbevoie

A l'Athénée.- Le vif succès que tient l'Athénée rvec la Mariée du Touring-Club déchaîne chaque aoir des tempêtes de rires ainsi que PAngtais tel qu'on le parle, joué par Modot, un interprète désormais légendaire, et Desmart, un Anglais saisis un% de véritb

Quelques puritains de New-York avaient eu Il$de bizarre de vouloir faire interdire, comme im morales, les représentations de Sapho, la pièce tirée du roman d'Alphonse Daudet. Mise Olga NeIbersole, interprète du rôle principal, fut traduite en justice

Au lendemain de l'acquittement de miss Olga

Methersole et de ses coaccusés, le Wallack-Theater a rouvert ses portes. Naturellement, la direc lioa a eu soin de doubler le prix des places. Ce qui n'empêche que Sapho est joué tous les soirs devant une salie archicomble. Il ne s'est pas formé moins de cinq troupes pour promener Sapho travers toutes les Amériques

Mais tout cela ne fera pas désarmer les rigori8tes. Ils ont échoué avec Sapho, à New-York, ils veulent leur revanche. Et veut-on savoir la pièce contre laquelle seront dirigées les premières attaques ? Zasa, de MM. Pierre Berton et Charles Si mon, qu'on joue actuellement à Cleveland avec

Mme Leslie Carter dans le principal rôle et qui depuis quelques semaines, fait une recette de dollars par jour

COYCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Matinées d'aujourd'hui folies-Bergère. La Flamenca

Olympia. Fregoli

Nouveau-Cirque. -Les Touristes, Thérèse Renz

Bcala. Le Coup de minuit. Le Petit Aiglon

Eldorado. Corruption de prince

La Cigale Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Colombino, Cléopàtre

CAUSERIE FINANCIERE

La semaine s'est achevée au milieu d'un très fmanA calme et avec une fermeté très satisfaisante. La répense des primes, pour les valeurs soumises il la double liquidation mensuelle, s'est faite sans grand débat aux environs Ses cours pratiqués pendant les jours précédents. On croit qne, sans ftr d'un bon marché excessif, les reports se tiendront dans des limites qui permet traient de penser que le marché s'est déjà sufflsanr.ment allégé pour n'avoir aucune surprise lâcheuse à redouter

Notre 3 0/0, après quelques fluctuations de peu d'importance, se retrouve à 101 40, comme samedi dernier. Au comptant, il se maintient tire 101 20 et 101 i

Le 3 aI0 ttmortissable est ferme A 99 TO, et le à

Les onds coloniatrx n'ont que des variations peu importantes. L'Emprunt Madagascar, après être resté délaissé à 82 fr., se relève un peu en clôture Il 82 35. Le Sénat a adopté le projet autorisant la colonie de Madagascar à emprunter millions pour la construction d'un chemin de fer allant de Tananarive à la côte orientale

Les fonds étrangers n'ont eu cette semaine que des variations insignifiantes

L'Extérieure elle-même, d'ordinaire si agitée s'est maintenue entre 7307 et 73 45, pour rester finalement à 73 20, avec une différence de 0 0a seulement sur les cours de samedi dernier

Nous retrouvous l'Italien sans changement h

Le fameux décret-loi sur le droit de réunion et d'association a été abrogé, mais cette mesore n'a pas suffi à désarmer l'opposition qui semble vouloir attaquer maintenant les modifitations aux règlemeuts parlementaires qu'a vo tées lamajori les avant la séparation des Chambres

Rien à dire des fonds ottomans qui restent, à quelques fractions près, dans leurs cours précéLa Banque de France se maintient, non sans fermeté, à on signale un léger relèvement du taux de l'escompte sur les marchés libres de

Londres et de New-York

Le Crédit foncier de France est très ferme à

S0. Les actionnaires de notre grand établissement de crédit immobilier se sont réunis, le

Il avril, en assemblée générale ordinaire, sous la présidence du nouveau gouverneur, M. Morel

Us ont approuvé les comptes de l'exercice t fixé fe dividende y afférent à 25 francs par

ELLE COURUT CHEZ LE PHARMACIEN

Vous m'avez sauvé la vie, c'est pourquoi je n'hésite pas à le dire

Voilà ce qui peut s'appeler une manière courageuse et honnête de constater un fait

Lorsqu'un homme est redevable d'un tel service un de ses semblables il est tenu d'en convenir. C'est une dette de gratitude qu'il nous est généralement impossible d'acquitter, car il est bien rare que le hasard nous en procure l'occasion. Soit que le danger provienne d'un incendie, ou dune inondation, ou d'une attaque de l'ennemi, peu importe l'obligation n'en reste pas moins. Dans le cas qui nous occupe, le danger provenait d'une source bien plus commune que celles que nous venons de citer, c'est pourquoi le compte rendu que nous en donnons doit intéresser relativement un bien plus grand nombre de personnes

Sans vous, ajoute le même corresDifformités du Corps

MritlloM do la taille. de !• t<!les, du cou et de la iaa genoui, des cheville et des libtfcs, coxalgie hrmi et J jambes. pi Af bot , pieds et el toutes les m iîaifl d la mcMQM t le ont immédiittemeat

CLAVERIE. injrfnicar-orthopédute brerrte frai: et a ec dtacrêtiûtl a toul- le perseaa? ni le demaadeat

Haut ntûmmtndont Btrticulitnmtnt lei OORSITS contre la déviation Ae la tstlllo. ? s

SMSGrSafcMAMTlENDow jeunes Filles, les Snttllts de scn/tien du tnu At Jtmtnt trtitietelt. BèïmitH, Ctnna, QouWèns.ttC de PEPTOHE de CHAPOTEiOT

Contient la viande de bout digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiques ieî ùnttaUace U, les Phtisiques, les Vieillards et tout ceux privés d'appétit, dégoûtés ks aliment.s ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CRAPOTEAUT r fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

CHUTE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN

ILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO

ABONNEMENTS Trois mois s fr. 5O- Six mois 2 fr. 25. Un an 4 fr action, eomme pour le précédent exercice. Ensuite, ils ont ratifié le choix de MM. Renouard et Lepage en qualité d'administrateurs, à l'unanimité

Les comptes de 1899 se soldent par un bénéfice net de fr. 47. Le montant des rem boursements anticipés est sensiblement moins important en 1890 que dans l'année précédentc il ne s'éléve qu 'à Tr. 50 au lieu de francs en en diminution de plus de 16 millions. L'amélioration sur ce point, déjà constatée les années précédentes, continue avec encore une plus forte progression. L'excédent des prêts nouveaux, sur le chiffre des remboursements anticipés, est de fr. 32; il n'é tait que de 17,115,199 francs en 1898, de en de francs en

Ces chiffres donnent la mesure de l'activité déployée par notre grande institution de prêts fonciers et communaux. La situation se fortifie de jour en jour. Les provisions pour l'amortissement des emprunts s'éldvent à fr en augmentation de 7,967,108 fr. Les sacrifices que les actionnaires supportent de ce chef semblent devoir, par la suite, s'amoindrir progressi veinent en attendant, ils affermissent les bases de l'établissement qui groupe autour de lui une clientèle aussi nombreuse #u intéressante. C'est dans la fidélité de cette clientèle et dans la prudence de l'administratiod que résident le gage d'un succès durable et la promesse d'une future progression des dividendes

Les grandes sociétés de crédit, négligées pendant quelque temps, ont en, cette aemaine, les honneurs du marché

Le Crédit lyonnais a été particulièrement favorisé il ne gagne pas moins de 70 fe. à le projet d'augmentation du capital ne tardera pas, croyons-nous, à être officiellement annonce

Les actionnaires du Comptoir d'escompte doi vent se réunir le 26 avril le conseil proposera à l'assemblée de porter le capital de 100 à millions les actions restent fermes à

Malgré une avance de 20 francs, la Banque de

Paris et des Pays-Bas a fini, à 1190, par être rejointe par le Crédit lyonnais. En fait, il semble rait difticile de faire un choix entre ces deux exceltents établissements, qui ont su, dans des sphères différentes, se créer des situations exceptionnelles

La Banque internationale ne s'est guère écartéa du cours de bien que le dividende de francs soit de plus en plus probable

Après s'être avancée a 585, la Banque ottomane revient, comme samedi dernier, à

Les recettes des grandes Compagnies de chemins de fer, du 26 mars au 1" avril, présentent une moins-value de 1,043,000 francs. Cette diminution n'a rien que de très naturel, car la période correspondante de l'année dernière coïncidait avec les fêtes de Pâques qui tombait le 2 avril; ces fêtes, on le sait, provo quent sur toutes les lignes un mouvement inaccoutum6 de voyageurs

Quant au marché des actions, il a été un peu plus calme, mais sans rien perdre de sa fermeté

Le Nord a varié de 2380 à 2395, le Lyon reste stationnaire à 1925, ainsi que l'Est à 1130; l'Orléans à 1775 et l'Ouest à 1lo5 commencent à re gagner une bonne partie du coupon qu'ils ont détaché la semaine dernière seul, le Midi est un peu plus faible à

Les Chemins espagnols ont subi un moment d'arrêt et le Saragosse perd même 2 fr. à cependant les Andalous restent bien tenus à et le Nord de l'Espagne finit après quelques oscillations par gagner 6 fr. malgré le bruit d'un proces intenté par la Compagnie générale d'Assurances qui détient un grande nombre d'obligations de cette Société

Le suez a fléchi de 3515 3490; les dernières recettes ont été un peu meilleures et la moinsvalue depuis le 1" janvier est réduite à 2,640,0X

La Compagnie transatlantique, rarement traitée, se maintient à 358; les Me3sageries mariti mes, qui ont retrouvé un peu d'animation avancent de 550 à

Les Omnibus s'inscrivent en nouveau progrès de 13 fr. à

La faveur qui s'attache aux Entreprises de tramways à traction mécanique ne s'est pas ralentie. C est ainsi que la Société Parisienne Elec trique a accentué son avance dans des proportions sensibles elle a progressé de 350 à c'est une conséquence logique de l'ouverture prochaine des lignes de pénétration dans lesquelles la société s'est intéressée mais il ne faut pas oublier non plus que la Société Parisienne

Electrique possède d'importantes participations dans un grand nombre de réseaux en pleine exploitation. Le présent, comme l'avenir, lui est donc favorable

L'Ouest Parisien a eu un marché plus calme la plupart des actions sont actuellement, semble-t-il, entrées dans des portefeuilles dont elles n'ont pas l'intention de sortir de si tôt. Cette Société, on le sait, a pu construire un réseau im portant avec un capital relativement peu élevé et le système de traction adopté doit lui permettre d'exploiter ses lignes dans des conditions fort avantageuqes. Derniers cours

La Compagnie Internationale des Wagons-Lits est très bien tenue à T52 les recettes nettes des voitures ont atteint fr du 21 au 31 mars pondant, il y a longtemps que j'aurais cessé de vivre. il y a environ deux ans, je tombai si dangereusement malade, que l'on croyait que je n'en reviendrais pas. J'avais contracté un mauvais rhume qui avait commencé par de légers frissons, comme c'est le cas de la pneumonie et de bien des fièvres malignes. Le mal se fixe dans mon estomac et dès lors une toux déchirante commença à se déclarer. Je toussais continuellement, mais je souffrai toujours davantage pendant la nuit

Il va sans dire que mon sommeil était généralement interrompu et agité. J'expectorais beaucoup de flegme auquel était mêlé du sang. Je ne pouvais plus manger je maigrissais à vue d'oeil et j'avais le teint jaune comme un citron. Je ne pouvais plus rien faire, et c'était à peine si je pouvais me trainer d'un bout à l'autre de ma chambre. Je ressentais de vives douleurs dans les reins et daus le dos et j'étais en proie à la constipaceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rlnimaUSmes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, itont on appréciera la but humanitaire, est la conséquence d'un vceu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Doilmra. RhumaUimaa. nitu les nom WLINSIHXClSBKUR CAVES du PLANAS, rata ITIMES

Msa ! • sont expédiés aux wia armopoo wr le tourmtA

Le journal ne répond pas de manuscrit qal lu sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Qir par an 1 9 AU I ne abonnés

J 20 Pages DE I rrlinllIIF

TOUS US DIMANCHES b bl MIllRIVai <>̃ ittnu <r s (rai. <Un t. a. KtBsnm M tmf. EKVCH GMTUIT.U HUHtRO ÏPcûHEJt ce qui porte à fr. le total depuis le janvier; c'est une plus-valuo de fr sur l'année dernière, bien que l'approche de l'Exposition ait fait retarder un assez grand nombre de déplacements

Les actions do la Société générale de Constructions gagnent encore une dizaine de francs à 170, après même 175; comme elles sont traitées uniquement au comptant, cette avance n'est due qu'à des achats de portefeuille, justiliés d'ailleurs largement par l'activité dont fait preuve l'industrie métallurgique française en général et la Société de Constructions en particulier

Comme nous l'avions fait prévoir, les cours des Fers et Aciers Robert se sont facilement rolevés aussitôt que les réalisations qui ont suivi l'augmentation de capital ont été terminées ils ont leur dernier cours à 163 francs

Chaque semaine se traduit, pour la Joltaïa

Rieka, par un progrès de quelques points introduite à 125 francs sur le marché en banque il y a deux mois environ, elle s'est élevée progressivement à au fur et à mesure que les premiers résultats de l'exploitation étaient connus, et rien ne laisse supposer que cette marche lente, mais sûre, soit près de s'arrêter

L'Oural-Volga subit en ce moment la crise qu'ont eue à traverser avant lui les grandes valeurs métallurgiques russes avant de voir s'éta blir les cours élevés qu'elles pratiquent actuellement. La réaction semble, (railleurs, fortement exagérée, car les puissants appuis financiers que s'est assurés cette société parviendront certainement à la sortir assez rapidement des difficultés contre lesquelles elle lutte en ce moment c'est une affaire de patience pour les actionnaires

Le Rio-Tinto s'est un peu caimé, mais il n'a rien perdu de sa fermeté; bien que le marché de

Paris ait été livré à lui-même pendant les derniers jours de li semaine, les cours ont encore progressé de à

La physionomie du marché des Mines d'or ne s'est modiflée en rien; l'ensemble de la cote demeure très ferme, malgré les échecs partiels su bis par les armes anglaises, et cette tendance confirme ce que nous disions la semaine dernière les capitalistes, connaissant la valeur des titres qu'ils ont en portefeuille, ne se laissent pas influencer par les incidents inévitables d'une guerre lointaine et la spéculation renonce à s'occuper des valeurs sud-africaines tant qu'elle ne croira pas à la possibilité d'une paix impatiemment attendue

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de

Litle, sur les actions des du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Anzin (io0' de denier

Bruay

Courrières (le

Crespin (Nord

Dourges d'action

Ferfay

Devin

C annn

Meurchin (act. 100 fr

Ostricourt (act. lib

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pages de texte et de g-r ' - ire

Mm) Popatam Dtatn de Il rroûKOao nrne

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture. J. de Beauce Le Métayage

Echos agricoles. -Albert Berthot Prévisions du temps. Lucien Cornet Choux à choucroute

J. de Loverdo A la Société nationale d'agriculture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Allmontatton. D' Hector George Le Café

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Gant rural. J. Troude Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Magnien Les Rhubarbes

S. Mottet La Sélection. A. Petit De l'Influence des abris nocturnes sur la Production végétale. P1. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. de Loverdo Le Collage des

Vins. P. Revue vinicole. G. G. Reconstitution du Vignob!e algérien. G. Battanchon

Questions viticoles

P.: Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique tion. Les médecins que je consultai, loin de me guérir, ne me procurèrent pas même le moindre soulagement. Et comme, je réfléchissais à ce que l'avenir me réservait je fus saisi d'une telle mélancolie que je tombai dans uu sombre désespoir

Je savais bien que mes parents considéraient l'état dans lequel je me trouvais comme désespéré, et cependant je n'avais guère que ans, c'est-à-dire au matin de la vie. Jugez donc comme je me lamentais sur mon triste sort I Tous les rêves couleur de rose que j'avais faits pour l'avenir étaient maintenant obscurcis par une ombre épaisse, et mon existence elle-même était menacée. Certes, le fait que das milliers d'autres jeunes gens en France mouraient de la même manière était loin de me consoler, car, me disais-je, pourquoi en est-il ainsi, dans un siècle aussi éclairé que celui dans lequel nous vivons tArtd Gagtierd, /Argent lnndû moi <les i gratis sur dcnmml agrmçM , 30. Hat Dronot, PAJUS lE CONSERVATEUR

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 15 avril

GRAINS ET FARINES. Le temps est devenu plus ehaud la végétation qui est en retard va s'activer, et si cela contiuue ce sera surtout profitable aux jeunes blés qui ont été réensemencés en blés de printemps

Les pkûntes concernant les blés s'aeccentuent beaucoup dépérissent, surtout dans les régions il grand rendement. Nous avons vu des fermiers exploitant de grosses fermes qui ont mis du nitrate en couverture sur leurs blés atteints par la getée: après quelques jours la plante reverdissail et semblait prendre de la vigueur mais depuis ces blés dépérissent de nouveau. Ce qui se passe dans quelques endroits doit se présenter partout. Ajoutons que beaucoup de terres n'out pas été reeosemeacées en blés de printemps et qu'on les refera en pommes de terre ou en betteraves, suivant les répons dans d'autres pays on a mis des orges et des avoines de printemps

Nous n'avons donc pas besoin d'assombrir la situation la récolte sera certainement déficitaire, maison ne sait encore dansquelle mesure et il est complètement imposable aujourd'hui de faire une évaluation quelconque à peu près exacte de la future récolte. It y a une chose certaine, c'est que tous les blés qui ont souffert du froid laisseront à désirer sous le rapport du rendement

D après NI. Sagnier, les pays de l'Europe centrale ont été également atteinis; les blés ont souffert, notamment dans une partie de l'Allemagne, comme en Autriche et en Hongrie

Dans l'état ttiel du commerce, l'abondance plus ou moins grande de la récolte en Allemagne n'exerce qu une action secondaire; mais il en est différemment pour l'Autriche, et surtout pour la Hongrie qui e;t un des principaux centres de la production européenne. On sait moins ce qui se passe en Russie, cù les blés de printemps jouent d'ailleurs un rôle très considéra ble. En ce qui concerne les Etats-Unis, les avis sont assez partagés sur l'avenir de la prochaine récolte; mais ce que l'on sait bien, c'est que les stocks y sont encore considérables

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires actives toute la semaine, et les prix ont haussé très sensiblement jusqu'à mercredi; mais jeudi les prix ont flécni et ont re perdu une grande partie de l'avance gagnée excepté cependant sur le livrable de la prochaine campagne des 4 derniers mois sur lesquels il faut voir une hausse de 50 à 75 centimes

On a terminé jeudi, à cause des fêtes de Pâ'que! en cotant le livrable courant du mois de la à 27 fr. mai de 27 fr. à mai-juin de à 27 50; les 4 mois de mai de les 4 derniers mois d £9 fr. 25; les 100 kilo entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines, et les pnx élevéa qui s'étaient pratiqués jusqu'à mercredi ne se sont pas maintenus; cepcn Vint, jeudi on a clôturé en hausse d'environ 0 25 sur la sen.aine précédente

Ainsi que nous l'avons déjà dit, par suite du déficit de la future récolte, nous ne croyons pas que la hausse ait dit son dernier mot: il ne faut pourtant pas s'attendre à des prix exagérés mais les cours permettront à la culture d'écouler avec profit les blés qui lui restent et le surplus servira à combler à peu près le déficit qu'on prévoit. Nous croyons donc que les besoins de notre consommation seront à peu près assurés mais comme d'autres pays semblent également mal partagés, les contrées qui auront des blés à exporter en profiteront certainement pour demander des prix plus élevés, Nous ne prévoyons pas de baisse, mais au contraire, ainsi que nous le disons plus haut, nous croyons encore à de la hausse

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les prix ont été fermement tenus il y a un peu de hausse à signaler sur le livrable plus ou moins éloigné

On a terminé la semaine jeudi en cotant le colza brut en tous fûts les courant, de à i 25; mai, de fr. les 4 mois de mai de 64 25 à les l derniers moi8, de à G3 fr. les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires calmes et les prix ont eu des variations insignifiantes

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la huitaiue du 9 au 14 avril est de 38 50 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont été actives pendant lahuitaine et jusqu'à jeudi les cours avaient haussé de i mais en clôture on a reperdu sur l'avance gagnée

On a néanmoins terminé en hausse en cotant le sucre blanc n° 3: le courant, .il fr.; mai les mois de mai et 32 50 liés juilletaoût 32 62; tes 4 mois d'octobre, 28 37 les kilos, entrepôt

Les raffi nés, plus fermes, sont cotés de à 104 les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS, Les affaires sont très calmes et les prix varient peu

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 à fo0; secunda, 80 à

Si vra3ment jo souffrais de la poitrine comme cela était évident, il n'y avait alors plus d'espoir pour moi, car on m'avait toujours dit que la maladie de poitrine était in curable

Ma triste condition allait en empirant lorsqu'un jour ma mère entra dans ma chambre en tenant à la main un petit livre que quelqu'un lui avait remis au moment où elle se tenait sur le pas de notre porte. Je le pris machinalement et me mis à le lire dans le but de me distraire de ma triste situation

Hais voyez quel résultat inattendu 1 Une heure aprës on aurait pu voir ma mère actuellement en train de courir chez le phar macien voisin pour en rapporter un flacon de Tisane américaine des Shakers, c'est-àdire le remède dont il était question dans le petit livre, et qui était chaleureusement recommandé dans les maladies semblables à la mienne. Plusieurs lettres émanaient de perHallerUu, à 1-W; Woluï cb,13oà il 150; Spalt à 160; Saaz, 180 Wurtemberg, à

Bade, 100 à Alsace, 85 les M kilos

En Bourgogne, affaires très limitées, prix sans changement de 15 à 80 francs les 50 kilos en culture

A Alost, en Belgique, on a payé 46 et 47 francs les 50 kilos

GRAIHES FOURRAGERES. On cote trèfle violet nouveau, de à 170 fr. luzerne de pays de 85 à 100 fr., luzerne de Provence, de à fr. minette, de 35 à 48 fr. sainfoin, de !3 à fr. trèOo blanc et hybride, de à 190 fr ray-grass, de 40 à 45 fr. les 100 kilos, gare Paris

Départs et Arrivées des Piquetais

M allant en Indo-Chine

Le paquebot Commère (M. MX allant au Brésil et à La Plata, est arrivé Montevideo les U, a 1 heures du soir

Le paquebot Brrtil iM M.}, venant du Brésil et de

La Plats, est arrivé à Pauillac les t . 2 heures du soir

Le paquebot Traouaddy (M. M.), venant de Mau aeiLUe le 13, à i heures du soir

Le paquebot Syrf y (M a quitté Bombay le 1:, i 10 heures du matin

Le paquebot Oxns (M. M), Tenant d Maurice, La

Béwuon et Madagascar, a quitté Ujibouu les la. a heures du soir

Amiral- fUmdi \C R.\ venant de Tnteahuano. est parti de Yalparaisole 12 pour lquiijw. allant a Santa Kosalta

Uruguay !C R.î, venant de Suer, est arrivé le i

Pérto), allant à Diego- Suarez

R.), venant de de Dakar, allant au Transvaal et d Madagascar

Cenarùu (C R.), venant du Trnruvaal et de Madagascar, est parti de Dakar le a, allant au Havre

Ylâ Madère

Paraguay (C. R.) est parti de Montevideo le pour Dunkerque et le Havre

Cotons (C. R.1, venant de Santoa, est parti de

Montevideo le 12r pour Battis et Pernambuoo

Entre-Rios (C. R.), veuant du Trannvaal et de Madugascar, est arriva le 12 à Lourenco-Marquez, al lant au Cap

Cordilltrai (C. R.), venant de SantaRosalia, est parti de Coronel le pour Buenos-Ayres

Parahyba (C. R. venant de Rio-de Janeiro, est arrivé le 12 a New-Orléane

VitleHle-Ptrnai t>uco (C. R.), VMtant de firandBasfsani, est parti de Conakry le lï. pour Dakar lle-rle-Maranhao (C. R }, venant du Havre, est arrivé le ta d Pauiilac, ailant TënéritTe et a

Dakar

Amiral-Courbel (C. R.), venapt de La Plata. via

Madère, est parti de Londres le il, pour Duakertnie et le Havre

SPECTACLES DU 16 AVRIL

THÉÂTRES h ?'i Opéra. Patrie h li4 Ti .-Kra t i U vtmémm. -Diane de Lys h. O4 ou inGrnMKi.- Le Chaperon rouge

Ma Bru h. l'î- Cfcklelet. Michel StrogofT h. ̃;̃ Th. fiarak~B raliar t. L'Aiglon h. 1/2. Tbéairf Lyrique (Tk. de la puhll u

Si j'étais Hol h. \ rlé é . Education de Prince h, lié. Les Cloches de Cornevilte h. •/ . Sfouïeauiés. Les Maris de Léontiae

S h. 1/2. laln-aeyaj. Les Femmes de paille

S h. lit. Vaudeville. La Rohe Rouge

S h. •/•. F rte-Si-M rilo. Jean Bart

Il, O ér - nuatre. Le Songe d'une nuit d'été

S h. J,V MeMlsMtee. Misa Helyett h. Boufes-ParluleB . Joséphine Tendue par ses soeurs g h. 1/2 Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. 1/i. y. La Marraine de Charte h. Il., Ambigu. La duchesse de Berry h. T . .oille. La Clairière h. •/•• Dé} et. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h t/4 n. Marnera. Le Chiffonnier de Paris h. 1/2 ou eiMiu-! or . Cliamplgnol malgré lui g h. •/•. a l nolle . Le Courrier de Lyon h. •;̃ Maaimartre. Au Drapeau h. t/2. ̃elle Hlc. Le Bobsu h. 112. Foll w- eUe Ule. Vlà 1 ClpaL h. •/̃. rcBClie. Paillasse h. >/ . MOBtparauM. Gillette de Narbonne

U. •/>. Cobelln La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS r lle - ertere.- Tél. 102-53. -S h. 1,'ï-- La Flamenca nantom. espagnole. SAvmrin. Ut belle fîuerroro.Rlta

Caolno de P rt . Cléopdire. Mile Ang^le lléraud

M. Le Flamand. Mll Horronl. Les Johnsons. Les

Rewell . Dimanches et fêtes, raat.à 2 h. Entrée t fr sonnes qui avaient souffert de cette même manière et quelques-unes étaient considérées tout aussi Incurables que moi et qui pourtant avaient été rendues à la santé et à

Je considérais comme une chose possible quo cette Tisane pût me guérir, mais comme tant d'autres remèdes avaient échoué, je me contentai d'espérer qu'elle fut efficace dans mon cas. Comme vous le voyez, mon mal était trop invétéré pour que j'eusse une confiance entière dans ce nouveau médicament

Cependant comme vous tenez sans doute à savoir comment tout cela a fini à ma satisfaction, puisque je suis encore au nombre des vivants pour raconter mon cas, je me hâterai donc de satisfaire votre curiosité bien naturelle

Je me mis à faire usage de la Tisane américaine des Shakers vendue par M. Oscar

Fanyau, pharmacien il. Lillo (Nord), laisNE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER ltotre Marque sera toujjur LA 3SDII apprécia de tout Cycliste et offrant une BARANTiE SÉRIEUSE DeMant 6 ANS t ut,fi letraitWMM sa trrrinmiri)raii itril^ à l'^T'tf "tFlff 1B • rn FutniBirrfi.nn

Dep t t Paria cha OMA.ND. Pi1 , 217. Rue Lolayett

Fresoli Stal v et Blrtewlt. Le8 Avoio

Mlas Mily Cartel!. Pirrmf aux manœuvres. TtiaM

L. Campana Dimanches, jeudis et fêtes, matin

Scala. -Tël p 101-16.- Potin, Paulette Darty, Polaire

Sulbae, Claudius, Max Dearly Ma, BerUioll y, LcjaJ

Le Petit Aiglon. Le Coup dr Minuit. Dim et rét mat rarlilua. 8 Il, -TèWnh. 1S6-79. Anna Thlbaud. Jarquet, Reschal, Udia, Vilbert, Gtbàrda

Lando/.a dan Vm'x-doiu t revua en un acte

Eldorado Télép. n -7 .- Corruption de Prince, na rotlie MM.Dranem, Delmarre, Honoré. Mme 5teH]b

Puget. Misilnffuette, Suz. Ellen. Dim. et fie, mat

La Ocale. A Il. les Petitx Croisé , revue-féerie. J. Bixh, de Verly. MM. dabin, Glrauft, Max

Morel. ta b H Fathma. la troupe Prtoe. Tél. 7-W

N e a-CirvM- Il h. 1,2. 6w Touriste , fm taisie burlesque et nautique. TUàréw Rcnz

Tél. Ui-U. Merer., leu .,drm.et t., mat aïh. 1/t

Cirque Metfrana ftélfph no SSi, rue des Martyrs

Muiunvs lus jetii]! dimanches et fêtes iti. tlt

Attractions nouvelles

Cirque dHUtr. 8 Il t/S. Exercices équestres lVut ti la joie, pantomime

Moulin-Rouirr Tous les soin, A 8 h. Bpwt Cl i-on."ert. 9,si. Dimancnas, matinées Snrure

Jardin tailler. Tous les jeudis, grande fête

Saiiuiiis et dimanches, bal Il 8 h. t/î

Vieux Part., 15 avril. Grand théâtre concarts

Cuîonno Petits Rntrim .V tnt

Coarde Mtraelr- ̃ Taris av.de SultTi-- viv.i'U

Ouverture iri\ i franc

Ctnku Natal et fies tftrass, nei i

U'iTum sés, rpitieurs, sous marin, sur une mer érttatoi

Venise t Parie. Avenue de Suflreja, en face la gare. Kêt s vénitiennes. Gondoles. OnMert attractions. ete

Panorama Marchand. ne ¥ Atlantique à la mer houKe. Place JuTrocadéro. Porte 6<le l'Exposition

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justiee, !e 5 mai, IL 5 heure

MMEIEE A I'\K!S

Passage TMonviUc.n

Dix-neuvième arrondissement

Contenance 529 m.50. Revenu net environ 5.000 f lise à prix. francs

S'adresser à M, Haywaud, avoué à Paris rue d'Enghien Ni- Breuillaud, notaire au greffe des criéos, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais de Justice, le Hi avril 1900, d'un

ITni) A LEVAILOlS-PKBRBT, rue Grave présumé. Contenance m, M

Mise prix francs

S'adresser Ni, RÈuNiKn. avoué à Paris, 13, rue

Tronchet, et à Ni , Cailiet et Riviërk, avoués

VILLE DE PARIS

VILLE DE PARIS

Aadj. s. lench, Oh. des nol.de Paris. lel"mail

S'ad. ri M Dklohmk, rue Aubcr, il, d£p. de Tenehd-Orlésn . Revent) fr. M. à p. 40,0on.S'adresser

M' Thomas, u Moutrouga à Paru irfi LlIUJlï Revenu ̃>?, tr

M l' J. M'P. Delapalms, not., Cimussée-d'Anttn, il foncicr.Aailj.s.l eni'li.Cliaoides notaires de Paris mai. M"T it8ARD, notaire, - 5, rne Turbtgo

Revenu brut rr. Mise à prix fr. A adj sur 1 enchère;, Ch. des notaires de Paris, mal

M Hussekot, notaire, 393, rue des Pyrénées

II lIC A V à u^agtt d'hôtel meublé et matériel

MAISON ne des Ajuuidlert, 3, impasse Ronce, :i

Rev. de l'hôtel, fr. Mtse a prix, fr

A adjuger sur 1 ench. Chamb, des notair. Paris t5mai. M" Hussenot, not., 393, r. des Pyrénées iHJtlill MAISON, 1. Rev. br. 1,000 fr. Mise à prix fr. A adjuger 20 avril heure

Etude de MI SAVART, not. à Kouten&y-sous-Boifi

MAISON Il Paris, r.Poalletier, . Rnv.i.OOO f M. kpx f. BOOLOfiHB, Propriét ,r.d Billy,49 885M. à px f. A adj. h. 1 ench. ch. not. les Pane l"mai. M Jousskmn, not. ,tl, place de lu Madeleine

POUCE MOTRICE tous les étages il. la volonté du locataire. Eau et gar

APPARTEMENTS confortables de 450 & 0 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairé , de 650 à 2,bo0 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Puis. BooebST, lu.pnmcur au Petit Parutcn

IL rue d'KoglUsa l rsrant Booaos saut de cbté tous les autres remèdes, et au bout de quelques jours jo me sentais déjà mieux. En continuant régulièrement ce trottement, la'toux devint do plus en pi un rare et de moins eu moine forte. Je cessai de cracher le san et l'inflammation de la poitrine s'affaiblit. A tna grande joie la constipation diminua, puis disparut. Le désir de manger me revint et désormais la digestion se lit normalement. Les forces me revinrent graduellement, et eu moins de deux mois je pue me remettre au travail comme autrefois. Depuis cette époque je n'ai cessé de jouir d'une excellente santé. Je vous répète que la Tisane américaine des Shakers m'a sauvé de la tombe et vous êtes libre de publier mon attestation si vous le jugez à propos. Elle

Cyrille fils, 19, rue Croix-de-Fer, Rouen

Seine-Inférieure), le 2 juin 1898. La signature ci-dessus a été légalisée par M. A. Lcvillain adjoint au maire de Rouen i/inriTU de VALEURS Il LOTS peu irp d'une Société eu jii^nj (oncil. Sérieuses références demandées t. JIAHON, bur. rest.,r. a Uier. PAS jf%0 Heiîiu t votre i re. r iiî comprise

UnCllB I 1ii><u- MeuMe ri lom MU les la Il 41-. en la

VALEURS A LOTS

MM. les A tenu qni les eont occupés dé ta Tnrrt à CBIilT plat priée a-ew Ire Il la SAtttE CEHTlAÙ, 16, •• et

CMlsmimi, Pwts (!?• umi, ^T conunus) iéïo <>raUonB ouformemew à la toi neumte du tUa