

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième année. n* 8518. Le numéro centLmes jeudi m février im- 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On n'abonne itamt tral.i dan* tooa let Rnreatur de ponte 

Direction 18, Rue d'Enghlen. P-4JFIIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES "̃•̃WP 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la •• Salle des Dépêchés du Petit Parisien. 20. bouley. Montmartre. 

Dernïère Edition 

Il y a quelques jours, les journaux ont 
annoncé que l'empereur de Russie avait 
décidé la création, à Saint-Pétersbourg, 
d'une académie littéraire sur le modèle de 
l'Académie française. Les attributions des 
immortels russes seraient les mêmes 
que celles des immortels français. Elles 
comprendraient, outre la distribution des 
prix de vertu, le travail du dictionnaire 
russe. Cette décision, qui ne peut être que 
Italiens'; pour notre amour-propre natio- 
ual, aura germé, fans doute, dans l'esprit 
du jeune souverain lorsque, lors de son ré- 
cent voyait: à Paris, il vint, avec la tsarine, 
au palais Mazarin et assista A la séance heb- 
domadaire des quarante. Il est permis 
d'enregistrer avec joie cette nouvelle, qui 
affirme la durée du notre influence litté- 
raire et intellectuelle, en même temps 
qu'elle resserve davantage des liens exis- 
tant entre deux grands pays faits pour 
s'entendre. 

Je ne veux pas retracer ici l'histoire com- 
plète de l'Académie française ce serait, 
en quelque sorte, refaire l'histoire littéraire 
de la France pendant près de trois siècles. 
Je me contenterai d'en détacher quelques 
épisodes essentiels, qui me semblent carac- 
tériser le rôle véritable de cette petite as- 
semblée d'huiiiines d'élite. 

r 

Notions d'abord ipie l'Académie française 
doit, fii quelque sorte, son institution au 
hasard. Kile n'a été établie par édit du roi 
qu'en mais on peut dire que son ori- 
gine eat de quatre ou cinq ans plus an- 
cienne. « Environ l'année ltW9, écrit son 
premier historien l'ellisson, qnelques par- 
ticuliers iiurés ft) divers endroit, de Paris, 
ne trouvai:! rien de plus incommode dans 
cette granck' ville que d'aller fort souvent 
se chercher les uns chez les autres sans se 
trouver, résolurent de se voir un jour de la 
semaine chez l'un d'eux. Ils étaient tous 
gens de lettres et d'un mérite fort au-dessus 
du commun M. Cîodeau, maintenant évoque 
de Grasse, qui n'était pas encore ecclésias- 
tique M. de Gombanlt, M. Chapelain, M. 
Conrart, M. Giry, feu M. Hubert, commis- 
saire de l'artillerie; M. l'abbé de Cerisy, 
son frère, M. de Serisay et M. de MalleviUe. 
ils s'assemblaient chez M. Conrart, qui 
s'était trouvé le plus commodément logé 
pour les recevoir et au cœur de la ville, 
d'où tous les autres étaient presque entière- 
ment éloignés. ils s'entretenaient fami- 
lièrement, comme ils eussent fait en une 
visite ordinaire, et de toute sorte de choses, 
d'affaires, de nouvelles, de belles-lettres. 
Que si quelqu'un de la compagnie avait fait 
un ouvrage, comme il arrivait souvent, il le 
communiquait volontiers à tous les autres, 
qui lui en disaient librement leur avis, et 
leurs conférences étaient suivies tantôt d'une 
promenade, tantôt d'une collation qu'ils 
faisaient ensemble. Ils continuèrent ainsi 
trois ou quatre ans, et comme j'ai ouï (lire 
à plusieurs d'entre eux c'était avec un 
plaisir extrême et un profit incroyable. » 
Ce fut ce qu'on a appelé « l'âge d'or » des 
premiers académiciens français. Il devait 
être préservé par le secret. Malleville y 
manqua le premier. Il en parla à un ami, 
qui en parix à un. autre. Cet autre, Boisro- 
bert, qui collaborait avec Richelieu quand 
le cardinal se délassait de la politique dans 
la littérature, en parla à son auguste pro- 
tecteur. Le cardinal, qui avait l'esprit na- 
turellement porté aux grandes choses, qui 
aimait surtout la langue française, en la- 
quelle il écrivait fort bien, après avoir loué 
ce dessein, demanda à M. de Boisrobert si 
ces personnes ne voudraient point faire un 
corps et s'associer régulièrement, et sous 
une autorité publique. M. de Boisrobert 
ayant répondu qu'à son avis cette proposi- 
tion serait reçue avec joie, il lui commanda 
de la faire et d'offrir à ces messieurs sa 
protection pour leur compagnie, qu'il ferait 
établir par lettres patentes, et à chacun 
d'eux en particulier son affection, qu'il leur 
témoignerait en toute rencontre. » 

Cette proposition ne fut pas sans effrayer 
d'abord les amis groupés. Is craignirent de 
perdre leur liberté; mais, d'autre part, ils 
ne croyaient pas pouvoir résister aux volon- 
tés du cardinal, « qui ne voulait pas médio- 
crement ce qu'il voulait et n'avait pas accou- 
tumé de trouver de la résistance ou de la 

Ne 29. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DXUXlfcMB PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
m 

Comment on confectionne un cadavre 
La nouvelle banque de l'Egyptien ne se des- 
sinait pas bien nettement en gain ou en 
ferte.Ça allait. ça venait.. 

Mais au moins les ponlea qui n'avaient at- 
taqué qu'avec prudence la prudence des 
gens qui sortent d'être étrillés les pontes 
maintenant avaient le temps de respirer. 
Le rateau de Trois-Pattes leur doublait 
aussi souvent leur mise qu'il ne la leurenle- 
vait. 

Ceia faisait un mouvement de plaques et 
4'w qui, peu peu, prenait plus d'entrain. 
U y a une contagion, c'est cerUin, dé- 
ttnninte par ce cliquetis. ces déplacements 
d'argent. ces changes de monnaie. 

Voilà maintenant que par-dessus le premier 
•ratg des joueurs assis autour de, la table, un 
autre rang de joueurs, debout, ceux-là, 
allongeaient leurs mains pour poser ou re- 
tirer des mises. 

Et, parmi eux, Ludovic de 0"yrel ner- 
vemement fébrilement palpait dans sa 
poche ce billet bleu. 

Bh! certainement, Modeleur était la. en 
ÂMgj. lAdeJflur à qui il ava.n. volé ce bu- 

souffrir impunément n. Ils se soumirent 
doue. Ceci se passait au oommeucement 
de 1634. 

Les assemblées prirent dès lors une sorte 
de constitution. Il y eut un directeur, un 
chancelier et un secrétaire perpétuel. On 
délibéra sur le nom que la Compagnie de- 
vait prendre. On proposa différents titres 
VAi'ôdùnie des beaux-esprits, l'Académie de 
l'éloquence, l'Académie ëminente, par allusion 
à la qualité du cardinal, son protecteur, mais 
celm d\4 cadi/nie •française, qui avait déjà été 
approuvé par Richelieu, fut trouvé le meil- 
leur. 

Les lettres patentes de 1635 et le projet 
qui avait précédé définirent en termes très 
nets le but des études et l'objet des travaux 
de l'Académie. On y exprimait l'espoir « que 
notre langue, plus parfaite déjà que pas une 
des autres vivantes, pourrait bien succéder 
à la latine, comme la latine à la grecque, si 
on prenait plus de soins qu'on n'avait fait 
jusques ici de l'élocution, qui n'était pas à 
la vérité toute l'éloquence, mais qui en fai- 
sait une fort bonne et fort considérable 
partie ». A cet effet, il fallait établir des rè- 
gles certaines: premièrement, établir un 
usage certain des mots, régler les termes 
et les phrases par un ample dictionnaire et 
une grammaire exacte qui lui donneraient 
une partie des ornements qui lui man- 
quaient, et qu'ensuite elle pourrait acquérir 
le reste par une rhétorique et une poétique 
que l'on composerait ponr servir de règle à 
ceux qui voudraient écrire en vers ou en 
prose de cette sorte, on rendrait le langage 
français non seulement élégant, mais ca- 
pable de traiter tous les arts et toutes les 
sciences, à commencer par le plus noble 
des arts, qui est l'éloquence. 

Tel était le caractère propre de la nou- 
velle institution, délimité par les lettres 
patentes qui fixaient également à quarante 
le nombre des académiciens. Protégée 
d'abord par Richelieu, la compagnie le fut 
ensuite par le chancelier Seguier, sous le- 
quel on vit l'Académie admise en corps à 
haranguer le roi dans les occasions solen- 
nolles, fonder le prix d'éloquence et rendre 
publiques les séances de réception. Il faut 
noter aussi comme innovation non moins 
capitale la première introduction des fem- 
mes aux séances académiques. Cette intro- 
duction n'eut lieu pour la première fois qu'à 
la dérobée. Ce furent les tilles de C6amillart 
le ministre qui voulurent assister, elles et 
leurs amies, du fond d'une tribune qu'on 
leur ménagea, à la réception de l'évêque de 
Senlis, leur oncle, et pour s'en moquer. 
Mais une fois la tribune établie, le pont était 
fait, et les dames peu à peu envahirent la 
salle. 

C'est du chancelier Séguier que date 
aussi l'entrée des gens du monde dans 
l'Académie française. D'aucuns l'ont criti- 
quée d'autres l'ont louée, au contraire, esti- 
mant que, lorsque ces gens du monde n'ap- 
porteraient à la Compagnie que l'éclat de 
leur nom ou celui des dignités dont ils sont 
revétus, ils défendent l'Académie d'une in- 
vasion bien autrement dangereuse que la 
leur celle du pédantisme. 

Image de notre littérature, l'Académie, à 
travers tout et malgré tout, est demeurée, 
en somme, digne d'elle et de ses traditions. 
On s'est donné souvent le malin plaisir de 
commenter le mot célèbre Ils sont qna- 
rante là dedans qui ont de l'esprit comme 
quatre. » On a mis aussi en balance les 
noms des écrivains médiocres que l'Acadé- 
mie avait appelés, et ceux des grands écri- 
vains qu'elle avait rejetés ou dédaignés. 
Quelqu'un même, le fantaisiste et brillant 
Arsène Houssaye, a fait l'histoire du « qua- 
rante et unième fauteuil de l'Académie 
française ». Il a rappelé qu'on ne trouve pas 
dans les annales de l'Académie les noms 
suivants Descartes, Molière, Pascal, Jean- 
Baptiste Rousseau, Bayles, Saint-Simon, 
Regnard, La Rochefoucauld, Lesage, l'abbé 
Prévost, Vauvenargues, Piron, Jean-Jac- 
ques Rousseau, Diderot, Joseph de Maistre, 
Mirabeau, Beaumarchais, André Chénier, 
Rivarol, Lamennais, Sten d hal, Louis Veuillot, 
Michelet, Béranger, Alexandre Dumas père. 
On compte, dans l'histoire de l'Académie 
quelques exclusions. Auger de Mauiéon de 
Granier fut exclu par ses confrères pour in- 
délicatesse, le 14 mai et remplacé par 
de Pnezao. Puretière fut exclu le 22 jan- 
vier 1685, pour indélicatesse envers la Com- 
pagnie, et remplacé par La Chapelle. L'abbé 
de Saint-Pierre fut exclu, en à l'una- 
nimité pour avoir attaqué le gouvernement 

let ?. non. non. Mais à qui il ne l'avait 
pas rendu. 

Ce qui se ressemble bien un peu. beau- 
coup. Mais enfin. ce billet qui était main- 
tenant dans sa poche. il n'allait pas l'y lais- 
ser. Il fallait bien en faire quelque chose. 
Et s'il y avait au monde un endroit où, sans 
risque aucun, sans laisser la moindre trace 
de 1 opération, Ludovic pût l'exhiber et le faire 
monnoyer, c'était assurément à cette table. 
Des billets pareils?. Il en trainait en ce 
moment plus d'une vingtaine sur le tapis. 
Qui étaient engagés. les uns pour moi- 
tié de leur valeur, les autres pour dix louis, 
cinq louis. 

S'ils gagnaient, Madeleur payait, sans les 
toucher seulement du bout de son râteau. 
S'ils perdaient, htadeleur les ratissait d'un 
coup sec, sans les palper autrement que pour 
les déplier et les mettre en pile. 

Il en avait, comme cela, un petit tas devant 
lui. Untas où il puisait pour payer.quand la 
banque perdait. où il ajoutait quand c'est la 
banque qui avait gagné. 

Il ferait exactement de celui-là comme des 
autres. aussitôt confondu dans le paquet. 
aussitôt remis eu circulation. aussi impos- 
sible à distinguer qu'à retrouver. 

Cela c'était cerUin. mathématiquement 
évident. 

Et puis le dômon du jeu le reprenait, ce 
Ludovic de Queyrei. 

Voilà que le tableau, devant lui, avait passé 
trois fois. 

Une asse de trois S'il avait joué, il au- 
rait déjà fait là un coup magnifique. 
Avec un louis. rien qu'un louis. 

Seulement, le tonis. il ne l'avait plus. 
Tout à l'heure l'Egyptien l'avait nettoyé. 
Il ne lui restait que quelques pièces blan- 
j cb.es pu cent sous peut-être pour oayer 

de Louis XIV dans sa Pùlysynodie. (Les 
académiciens de nos jours jetteraient de 
i beaux cris si une mesure de ce genre était 
prise à l'égard de ceux et il en est quel- 
ques-uns qui ne s'en privent pas qui dé- 
nigrent et combattent le gouvernement vo- 
lontairement choisi et consacré par le pays!) 
Il est bon d'ajouter que le duc d'Orléans, 
alors régent, décida que la place de l'aca- 
démicieu exclu ne serait point remplie de 
son vivant. Suard et Delille, élus en 1T72, 
virent annuler leur élection par Louis XV 
ils furent réélus avec le consentement de 
Louis XVI en 1774. 

On parle toujours des Il fauteuils » acadé- 
miques. A l'origine, il n'y en avait que trois, 
pour les trois officiers de l'Académie, le 
directeur, le chancelier et le secrétaire per- 
péluel. Ce fut à l'occasion de l'élection de 
La Monnoye (?) que les choses changèrent 
(décembre 1713). Les cardinaux de l'Aca- 
démie, qui depuis longtemps réclamaient des 
fauteuils, comme les trois officiers, et à qui 
l'on n'en voulait pas accorder, refusèreot 
d'assister à la séance de l'élection. « L'em- 
barras était grand, écrit La Monnaye, de la 
part de M. le cardinal d'Estrées, qui ne 
pouvait me donner sa voix sans entrer à 
l'Académie, et qui ne pouvait d'ailleurs se 
résoudre d'y entrer qu'il n'y eût un fauteuil. 
Les deux autres cardinaux académiciens, 
savoir le cardinal de Rohan et le cardinal de 
Polignac, en ayant conféré avec lui, le der- 
nier se chargea d'en parler au roi, qui leva 
la difficulté en ordonnant que désormais 
tous les académiciens eussent des fauteuils. 
Cette petite anecdote n'a l'air de rien. En 
somme, elle prouve qu'un roi avisé consa- 
cra solennellement ce principe que l'intelli- 
gence et le talent égalent la naissance et la 
fortune. C'est pour cela aussi que quelqu'un 
a pu dire qu'en fondant l'Académie fran- 
çaise, on avait fondé la plus illustre insti- 
tution qu'il y ait dans les annales des 
lettres ». Le mot est d'un Anglais. Les 
Français peuvent le reprendre. 

JEA.X FROLLO 

Supplément Littéraire du Pont Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine contient deux 
superbes gracures en couleurs, à la première 
page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Comme gravure de huitième page, notre 
dessinateur, s'inspirani des actes valeureux 
accomplis par les fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a montré 

LES FEMMES ET LES ENFAXTS AU COMBAT 
soutenant et encourageant, au de leur 
existertce, 

Le Patriotisme des Boêrs 

Enfin, nos lecteurs trouveront, dans l'inté- 
rieur du Supplément, une vue de 

La Porte Monumentale 
le premier monument qui frappera leur» re- 
yards en arrivait à 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pabisibn pages de texte, superbes 
gravures d'actualité), est mis en vente tous 
le: jeudis. Le numéro S centimes. 
QUESTIONS MILITAIRES 
Dans la discussion lente du budget, les 
chapitres concernant les dépenses militaires 
ont le don de réveiller un peu l'opinion pu- 
blique, car tout ce qui touche à l'armée oc- 
cupe l'esprit du pays. 

II prend note avec un vif intérêt de deux 
déclarations faites par le général de Galliffet, 
qui a gardé, dans son fauteuil ministériel, 
l'activité dont il a souvent donné la preuve 
dans l'exercice de ses commandements. 
Le ministre de la Guerre, à propos des 
remontes, a expliqué au Parlement que les 
chevaux de selle tendaient à disparaître en 
France et que, même pour les chevaux de 
trait, il ne fallait pas se dissimuler qu'une 
guerre un peu longue mettrait en présence 
de difficultés sérieuses; mais il a ajouté, 
et c'est cela qui constitue un élément nou- 
veau, qu'il avait les plus grandes espérances 
au sujet de l'utilisation d'automobiles mili- 
taires, inconnues jusqu'à ce jour, dues aux 
découvertes de nos officiers, et qui procu- 
reraient des avantages considérables. 

sa voiture quand, après cette nuit d'énerve- 
ment, la tète lourde, les jambes molles, il 
rentrerait chez lui. 

Pas moyen, donc, de risquer seulement un 
coup. un premier coup d'essai. sans exhi- 
ber ce billet bleu qu'il pétrissait dans sa po- 
che et qui lui brûlait la main. 

Et voilà que Boulak-bey, de sa voix pâ- 
teuse, venait encore de dire en tirant une 
bûche 

Je paye partout. 

Le tableau gagnait pour la quatrième fois. 
C'é'ait la passe. la forte passe. 

Plus nombreux que jamais, les billets de 
banque s'alignaient sur la raie jaune du ta- 
pis vert, pendant que les joueurs annon- 
çaient 

Moitié Vingt louis au billet Tout 
va. 

Ah! il n'y tint plus. Et, allongeant le bras, 
Il déposa sur le tapis sou chitfon bleu qui 
n'était plus maintenant que plié en quatre 
Cinq louis au billet! lit-il d'une voix 
qu'il s'efforçait de rendre impassible. 
Cinq louis! répéta indifféremment le 
croupier, ainsi qu'il faisait pour tous les au- 
tres billets et pour marquer qu'il avait en- 
tendu. 

Et l'Egyptien doana le coup. 

Il perdit encore. 

Et cinq louis adroitement lancés par Made- 
leur tombèrent successivement tac, lac. tac, 
tac, tac, sur le billet de M. de Queyrel. 
Faites vos jeux, reprenait déjà le crou- 
pier. 

Décidément c'était la passe triomphante. 
celle qu'on ne se pardonnerait jamais d'avoir 
manquée. 

Et Ludovic, retirant ses cinq louis, laissa 
son billet sur le tapis en annonçant Paroli 
masse en avait il y a Quinze louis au billet. 

Quand on voit les résultats obtenus par 
les Boëra en Afrique, grâce à leur mobütté, 
on conçoit que les guerres futures ne trou- 
veront plus dans les chemins de fer, dont 
le parcours est immuablement fixé, les élé- 
ments de la victoire. Une ère nouvelle com- 
mence, ouvrant à l'esprit les plus vastes 
hypothèses. 

Quelques minutes après, le ministre de 
la Guerre a signalé à la reconnaissance de 
la France le général Deloye, directeur de 
l'artillerie, qu il a proclamé l'auteur de la 
réfection de notre artillerie et il a ajouté 
que, grâce à une simple modification qui 
coûtera une somme insignifiante, nous au- 
rions d'ici à peu de temps le premier fusil 
du monde. 

Il convient de prendre acte de ces paro- 
les, non dans une pensée belliqueuse, non 
pour y chercher des encouragements à une 
politique étrangère d'aventures, mais pour 
envisager avec confiance l'avenir que la dé- 
mocratie française désire pacifique, mais 
qu'elle veut aussi digue du rôle de la France 
dans le monde. 

Plus nous nous sentirons forts, plus nous 
pourrons poursuivre avec sécurité nos des- 
tinées nationales en travaillant et en mar- 
chant dans la voie du progrès. 

TBRRIBLE INCENDIE Et ESPAGNE 
420 MAISONS DÉTRUITES 

Valladolid, 21 février. 

Un incendie s'est déclaré au village d'Alaqui- 
nes 180 maisons sont brûlées et 200 famille* 
sont sans abri. 

Il n'y a jusqu'à présent aucune victime. Des 
secours sont attendus. 

Valladolid, 21 février, 10 ll. soir. 

L'incendie d'Ataquines continue. 4M maisons 
sont hrûlées. 

On craint que le N-illatre entier ne soit détruit. 
Los pprtee sont énormes et porteront surtout sur 
les animaux. 

Quelques habitants sont devenus fous en sau- 
tant dsns les décombres pendant J'incendie. 
On manque de vivres. 

Quelques villages ont ouvert des souscriptions 
pour venir en aide aux sinistrés. 

Le gouverneur partira demain pour Ataqui· 
nes, où se rendra également, avec des secours, 
le ministre de l'Intérieur. 

LES COCHERS DE FIACRE 
Nous avons, il y a quelques jours, relaLé la dé- 
marche faite auprès de M. Waldeck-Rousseau, 
président du Conseil, par les députés de Paris, 
au nom des cochers de fiacre. 

Nous avons indiqué les réformes demandées, 
réformes qui intéressent tout autant le public 
que la corporation des cochers. 

La nécessité s'impose de trouver un terrain 
d'entente qui concilie tes intérêts de tous. Il le 
faut d'autant plus que l'ouverture de l'Exposi- 
tion est proche. 11 convient de prendre une dé- 
cision, so'ts peine de voir éclater un conflit que 
l'on ne put éviter ni en 1878 ni en 1889. 

Car elle date de loin celtfcquerelle des cochers 
et des loueurs. 

On put croire un instant que l'application du 
compteur horo kilométrique, réclame et voté par 
le conseil municipal, mottrait fin au différend 
en donnant satisfaction aux cochers. 

Les essais ne donnèrent, au dire des loueurs, 
que des résultats déplorables et, malgré les ré- 
clamations des édiles, les compagnies ne vou- 
lurent jamais tenter en grand l'application des 
systèmes, dont quelques-uns étaient sinon par- 
faits, au moins susceptibles d'améliorations. 
Ne pouvant obtenir un salaire fixe, la princi- 
pale réclamation des cochers porte donc sur la 
réglementation de la « moyenne payée chaque 
jour par eux et qui souvent, par son élévation, 
ne leur permet pas de gagner leur vie. 
Cette moyenne, fixée d'après le maximum in- 
trinsèque d'une voiture en supposant qu'elle 
circule sans interruption, varie chaque jour. 
Depuis dix ans. elfe a augmenté d un franc, et 
atteint 16 et 17 francs en semaine. Or, les co- 
chers qui, en 1889, <ÎUient environ 9,0f)0, sont 
aujourd'hui plus nombreux. On en compte ac- 
tuellement 10,000 et pendant t Exposition on éva- 
lue à 11,000 lea voitures de place qui sortiront 
chaque jour des dépôts. 

En outre, de grandes améliorations ont été 
apportées dans les services de transports en 
commun. 

La traction mécanique substituée à la traction 
animale, le Métropolitain, les lignes de pénétra- 
tion dont le tatal g'iirrrott sans cesse, ont porté 
un préjudice considérable aux fiacres. 

Les cochers prévoient pendant la période de 
l'Exposition une nouvelle augmentation de la 
moyenne et prennent les devants en demandant 
un modus Vivendi empêchant cette augmentation 
que rien, dirent-ils, ne .justifie. 

Le secrétaire général de leur syndicat, M. 
CaJmels, a cette fois bon espoir de voir aboutir 
leur réclamation. 

Le tarif de nos voitures, déclare-t-il, est fixé par 
une ordonnance de ponce qui nous interdit de ré- 
clamer au voyageur une rémunération supérieure 
Il celle qu'il doit. Nos loueurs exigent pourtant de 
nous le paiement d'une somme dépassant parfois 
notre recette. Si la moyenne était établie d'une 
manière équitable, raisonnable, it n'y aurait que 
demi mal, quoique le principe en soit à nos yeux 
immoral, puisqu'il ne garantit pas la rétribution d'un 
travail consciencieusement produit. La moyenne 
c'est-à-dire au détriment du cocher. 

Quinze louis, répéta Madelear du mêmes 
ton qu'il répétait les annonces des autres 
joueurs du tableau, car il y avait mainte- 
nant, de ce côté du tapis vert, une énorme 
somme engagée. 

Mais, cette fois, l'intermittence se pré- 
senta. et, au milieu d'une exclamation de 
dépit. l'Egyptien annonça 

J'ai neuf. Prenez partout. 

Et dans le brouhaha qui s'élevait, le crou- 
pier se mit à ratisser. à ratisser. en com- 
mençant par le joueur qui avait tenu les cartes 
en main. Empilant à nouveau les billets de 
banque. donnant en même temps la monnaie 
de ceux qui n'étaient engagés que pour une 
partie de leur valeur. 

Arrivant enfin au billet de Ludovic qu'il 
fit prestement sauter au bout du râteau en 
disant 

Trente-cinq louis à rendre. 

U les envoyait déjà de la main droite, pen- 
dant que, de la main gauche, il dépliait le 
papier à vignette bleue. 

Ah' maladroit fit-il en une exclamation 
de dépit. 

Il venait, en ouvrant le billet, de le déchirer 
sur presque toute sa longueur. 

Enfin, fit-il par manière de rigolade 
attendu que Madeleur avait quelquefois le 
petit mot pour rire enfin. il sera toujours 
bon quand même, n'est-ce pas, monsieur de 
Queyrei?. 

Et, pendant qu'il le rétablissait tant bien 
que mai, il ajouta, comme si, en le lissant de 
la paume de la main, il venait par hasard d'en 
lire le numéro 

Ça n'empêche pas qu'il a fini son ser- 
vice, ce Z. 213. tiens, un 13. et qu'il n'est 
plus bon que pour être rapporte à la Banque 
Et s'adressaïkt i rBmtâea 

qu'une voiture circule uoa interruption pendant 
un Mps de temps suffisant pour assurer à celui 
qui ta conduit un salaire convenable? II a le» ar- 
rêts forcés la station, la maraude nous étant in- 
terdite. Et puis les faux-trais, les contraventions 
qui sont retenues sur notre cautionnement, etc. 
Bref, notre métier est rempli d'aléas, le loueur 
en a paa. 

Il faut espérer que cette fois nos réclamations 
ont été entendues et seront comprises, et dans la 
grande réunion corporative que nous organisons 
le 15 mars prochain nous avons l'espoir de pouvoir 
annoncer le triomphe de nos revendications. Lw 
Parisiens et les étrangers en bénéficieront autant 
que nous. 

En résumé, la démarche faite auprès des pou- 
voir* publics est une bonne intention de la 
chambre syndicale des cochers, car elle permet- 
tra peut-être d'éviter !e rançonneraient à outrance 
des visiteur* attires à Paris par les merveilles de 
INCENDIE VOLONTAIRE 
Hier matin, vers sept heures, M. Duyme, âgé 
de vingt-sept ans, marchand de vins, boule- 
vard Sadi-Carnot, à Ivry, se présentait au com- 
missariat de police, où il faisait la déclaration 
suivante 

Un incendie a détruitr cette nuit, une partie du 
matériel du débit que j'occupe; ce matériel con- 
siste en cloisons vitrées, tables, chaises et usten- 
siles de cuisine, 2 feuillettes pleines de vin et une 
feuillette vide. 

De plus, les voleurs, qui se sont introduits chez 
moi pour y mettre le feu, ont dérobé, dans la 
caisse, une somme de 5 francs en monnaie 4e bil- 
lon et douze bouteilles de Champagne. J'ai pu, 
avec les voisins, éteindre le feu. 

M. Boussard, commissaire de police, se rendit 
sur les lieux avec son secrétaire, M. Hiard. 
Quelle ne fut pas la stupéfaction du magistrat, 
lorsqu'il se trouva en présence de rlix foyera 
d'incendie, habilement disposés dans le comp- 
toir, le long des cloisons vitrées, dans la cuisine 
et dans la cave. Il y avait là des débris de chit- 
tons hrûtiïs exhalant une odeur de pétrole, et 
du bois fendu par Ni. Duyme quelques jours au- 
paravant. 

Ces diverses particularités et l'attitude em- 
barrassée de M I)uyme éveillèrent les soupçons. 
Toutefois, le magistrat poursuivit ses reeher- 
ch'-s, en surveillant attentivement les faits et 
gestes du débitant. C'est ainsi qu'en arrivant à 
la cave, ce dernier, qui était descendu le pre- 
mier, dissimula rapidement, derrière une feuil- 
lette, un morceau de bois qui se trouvait près 
d'un casier, dont un des côtés avait été allumé. 
Interrogé sur ce fait, M. Duyme fut d'abord 
embarrassé, puis il répondit qu'il avait cru bien 
faire pour ne pas gêner le passage. 

Quant aux traces d'effraction pouvant faire 
croire <jue des individus s'étaient introduits 
dans la maison, M. Boussard n'en a relevé au- 
cune. 

Le parquet de la Seine, averti, a commis 
M. Parques, juge, pour l'instruction de cette af- 
faire. Le magistrat s'est rendu aussitôt sur les 
lieux accompagué d'un architecte-expert et a 
procédé il de nouvelles constatations, ainsi qu'à 
l'interrogatoire de M. Duyme, qui a été envoyé 
au dépôt. 

Cette affaire a fait Ivry l'objet de toutes les 
convergions. Ajoutons que NI, Duyme, auteur 
présunui de cet incendie dont les préparatifs ont 
été fort longs, avait repris cet établissement en 
déct-rnbrfi dernier et qu'il faisait peu d'an'aires, 
Il était assuré pour une somme de 3i,000 francs. 
LE CONCOURS DES^ANIMAUX~BRAS 
Après la démolition du palais de I lndustrie et 
la transformation de la galerie des Machines en 
vue de l'Exposition de 1900, il fallait trouver un 
emplacement pour le concours général d'ani- 
maux gras. 

Cette année, on a mis à la disposition des or- 
ganisateurs deux pavillons du marché aux bes- 
tiaux île la Villette, comprenant l'étable ordi- 
naire des vaches laitières et les bouveries d'Al- 
lemagne. 

Ce tocal serait insuffisant si le concours d'au- 
jourd'hui n'était réservé seulement aux ani- 
maux gras, les animaux reproducteurs devant 
figurer dans nn concours international organisé 
au moia de juin prochain à l'exposition annexe 
du bois de vincennes. 

Menuisiers et peintres ont, en quelques jours, 
transformé et aménagé les deux pavilloas. 
Le premier, situé à droite de l'entrée princi- 
pale, est réservé aux moutons. 

Les porcs et l'espèce bovine se partagent le 
second pavillon, qui s'étend en bordure de la 
rue d'Allemagne. Les salles sont divisées par 
des travées, avec un passage central dans cha- 
cune de ces travées. 

En Un, deux tentes, longues de cinquante mé. 
tres environ, ont été construites dans le chemin 
de ronde et sont réservées, la première aux 
produits de laiterie, beurres et fromages la se- 
conde aux volailles grasses, deux sections inté- 
ressantes par la nature des produits soumis à 
l'appréciation du jury. 

Les bureaux du commissaire général du con- 
cours, M. Grosjean, et ceux des jurys de section, 
occupent une construction provisoire élevée 
entre les deux pavillons, en face 9e la porte 
principale. 

La réception des animaux a déjà commencé 
hier. La proximité de la gare de la Villette a 
beaucoup facilité la manutention du bétail qui 
est arrivé dan» des conditions exceptionnelle- 
ment bonnes. 

Aussitôt leur entrée, boeufs et porcs sont désin- 
fectés daos une vaste cuvette en ciment, puis on 
les conduit à la bascule. Ces deux opérations 
terminées, les animaux reçoivent un numéro 
d'ordre et sont alors amenés dans leurs boxes 
respectifs, qu'ils ne quitteront plus que lundi. 
La journée d'aujourd'hui est réservée à la ré- 
ception des animaux grsa, des volailles mortes 
et des produits de laiterie demain commence- 
ront les opération du jury. 

On vous le changera à la caisse, monsieur 
Boulak-bey. 

Et il le mit tout au-dessous de la pile. 
pendant qu'il reprenait de sa voix monotone 
Faites vos jeux, messieurs. 

Et, comme Ludovic de Queyrel restait tout 
abasourdi. tout hypuotisé par cet incident, 
fortuit assurément, sans conséquence, il 
l'espérait bien, mats qui cependant lui 
avait fait monter au front une sueur d'an- 
goisse. Le croupier, montrant du bout du 
râteau la pile de louis que le jeune homme 
oubliait de ramasser 

Tout va à la masse, monsieur de Quey- 
rel ? demanda-t-il d'une voix où l'autre sentit 
passer comme une féroce gouaillerie. 
Oui. non. répondit-il comme éveillé 
en sursaut. Moitié. seulement. 

Une minute après, cette moitié était reve- 
nue au bercail. c'est-à-dire à la banque qui 
s'offrait sa série à son tour. 

Et puis ce fut comme avant l'interruption. 
Ce petit incident semblait avoir apporté la 
veine au banquier. une veine insolente. 
Une veine qui dura juste le temps d'opé- 
rer dans les poches de l'honorable société un 
deuxième nettoyage définitivement com- 
plet 

Au surplus, depuis la dernière question que 
Madeleur lui avait adressée avec une expres- 
sion si bizarre, Ludovic avait joué en dépit 
du sens commun. toujours poursuivi par le 
regard du croupier. ce regard qu'il sentait 
pesera sur lui. ce regard qui le retenait collé 
contre la table. où disparaissaient, l'une 
après l'autre, ses dernières mises. 

Ce regard qui l'accompagnait toujours 
lorsque, décavé enfin de son dernier louis, il 
flt un mouvement comme pour partir. 
Et ne voilà t- il pas qu'alors, on eût dit 
que c'était un fait exprès, U se votait 

r Le public ne sera admis dans l'enceinte du 
concours que samedi et dimanche de huit' 
heures du matin à quatre heures du cote. 
MOUVEMENT ADMINISTRATIF 
Le Jotmmi officiel publie ce matin le mouve- 
ment adminiatratit suivant: 

Sont nommés 

Préfet du Puy-de-Dôme, M. Joly, préfet des 
Ardennes; 

Préfet des Ardennes, M. Martin Feuille*, pré- 
fet du Tarn 

Prèiatdu Tarn. M Phélut, sous préfet d'Auto»; 
Sous-préfet d Autun, M. Sabul, sous préfet de 
Lodève; 

Sous-préfet de Lodève, M. Caeta, 3ous-préfei 
de Saint-Pons; 

Sous-préfet de Saint-Pons, M. Caries, aneiea 
aecrétain général, chef du secrétariat particu- 
lier du ministre de Iliustrur tion publique 
Sous-préfet du Blanc, M. Fragnaud, chef de 
Secrétaire général de la préfecture de BelfoK, 
M. Casanilli d'Istria, attaché au miuisttre de 
l'Intérieur. 
LA GUERRE «\IV4Al 
D'après les dépêches arrivées hier, il y t 
lieu de croire que la situation dcs Hoêrs nest 
pas ausst critique qua t'annoncent la veille 
les communiquéa officiels du War Oflice. Oo. 
semble avoir en haut lieu exagérd les succès 
de lord Hob«rU et du général Buller, 

En somme, le généralissime n'a pas réussi 
couper lit retmite au géuéral hrouje, pas 
plus qu'it n'a metré à bien son raid sur 
BlœmroBtt'in, et aa situation parait assez em- 
barrass^e, même aux yeux de certain» chefs 
militaires anj^us- Ile plus, il manque d'offl- 
ciers et est oblipi1 d'en réclamer la métropole. 
Quant au général Huiler, il n'a pu encore 
délivrer Ludynmith. 

Enfin, les Boërs, d'après leurs dires, conti- 
nuentà à infligera leurs adversaires des pertes 
sérieuses en homnres et en oflkiors, et les 
dtipêchesde Pretoria sont généralement digues 
de créance. 

AUTOUR DE KIMBERLEY 
Le War Office pnhlie la dépCcho suivante de 
lord Hubert» 

Camp de Paarde Berg, 20 février. 

Le major général Knux et le major général 
Hector Muc~l>ouald sont blessés. On n'a paa 
encore reçu de détails du combat. 

Ces pertes se sont produites dans les com- 
bats qui se sont livres du 16 au 18, près de 
Paarde llerg. 

l'rétoria, 20 février. 

Voici des nouvelles officielles de Ia guerre 
Le commandant Stein rapporte qu'il a été en- 
gagé hier et aujourd'hui près de Koodoosrand avec 
les Anglais, qui essaient de cerner Je Ittgerda 
Kronje, et qu'il les a repoussés. 

Le combat s'est terminé tard dans la soirée de 
dimanche. 

Les républicains ont eu un mort et un blette 
ils ont pris vingt et un chevaux et des mulet». 
Le général Dewet rapporte qu'il est arrivé di- 
manche après-midi entre Paarde Berg et Koodoos- 
nnd, dans la direction desquelles on entendait un 
feu nourri depuis le matin, qu'il a pris d'assaut 
plusieurs kopjet en en ohasunt les Anglais, qui 
ont abandonné des morts et des blessés. 

Il ajoute: 0 Nous avons fait quarante prisoe- 
niers et n»us nous aotumas emparés de plusieurs 
kopjes. 

Les pertes de notre oôté sont d'un tué et d. 
quatre blessés. 

Le combat a duré jusqu'à une heure tardive de 
Les Pertes Anglaises 

Londrw». 21 février. 

Le War Office annom* qu opéra- 
tions des troupeH du général !>i Ifi au 
le 9 offi- 
ciers tuétt, ble#Kés ut t niH,ni|ii:inl. l,c War 
Office a ajouté que cette liste n'est pas com- 
plète 

DEVANT LADYSMITH 

Quartier général béer devant Ludysmitn, 
19 février. 

Il y a eu un vif combat hier k Hoseokop, 
près de Colensu. Les Hofirs n'ont eu que quel- 
ques blessés. Les pertes des Anglais sont cou- 
sidérables. 

On croit que la garnison de Ladysmith est 
à cuurt de munitions. 

Autre dép&chc, celle-ci de Butter 

Camp de Chieveley, 21 février, îli. 27 soir. 
La 59 division a traversé la Tugela aujuur- 
d'hui sur un pont de bateaux, et elle a chassé 
l'arrière-garde de IVnnerai. 

Un c;anon de marine a réduit au silence les 
canons de i'eauemi. 

EN ANGLETERRE 

Windsor, 21 tévriur. 

A<> cours d'une réunion de la municipalité, 
te président dit que la nouvelle de la déü- 
vrance de Ladystnitfi a été reçue au château de 
Windsor. 

Londres, 21 février. 

Le War Office, interrogé au sujet tu bruit de 

abordé par un inconnu à tournure militaire. 
un homme d'Age mûr qui lui demandait très 
poliment 

Vous êtes bien, monsieur, le fils du 
commandant de Queyrel. 

Et plus moyen de se débarrasser de ce gê- 
neur. qui raccrochait à lui. qui ne le 
lâchait pas. 

Toujours si poil. ei aimable. si em- 
pressé d'avoir des nouvelles de ce cher com- 
mandant. de ce cher ami. 

Il fallait bien lui répondre. 

U fallait bien l'écouter. 
Et pendant ce temps-là, Boulak-bey avait 
enfin passé la main et ramassé hou gaiu. 
Mais Madeleur, en lui remettant sa liasse 
de billets de banque 

Je ne vous donne pas le chiffon que j'ai 
eu la maladresse de déchirer. Eu voici un au- 
tre, monsieur, et c'est moi qui irai porter à la 
Banque le. 

Il épelait encore a haute voix. 

Le Z. 213 de M. de Qaevrel. 

Il avait, de son portefeuille, tiré un autre 
billet, en échange de celui-là qu'll réintégrait 
précieusement dans aa poche. 

Et aussitôt il s'avançait vers le groupe 
formé par Ludovic de Queyrel et par cet la- 
connu à l'allure militaire. 

Pardon, monsieur le vicomte, faisait-il 
Delorme car c'était bien lui, en effet, 
pardon, j'ai deux mots à dire à ce monsieur. 
Ce monsieur! » répétait 0<sl«rme 
avec un haut-Je-corps, pendant que Ludovic 
devenu très pâle faisait bonite contenance eu 
répondant 

Vous avez de singulière* façons de vous 
exprimer, mon cher. 

Oh ça déprend des gent à qui je parle. 
Des gens! répétait encore Delorm. 
avec toutes les apparences de la stupéfaction. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,,v^ XL«e JSP&tij, 73m.risioin. 

8e 

la délivrince de Ladyamith. déelar» ne pouvoir 
confirmer cette nouvelle, a laquelle it n attache 
aucune foi. 

Situation inquiétante 

Le correspondant du Tempt a «étmk à et 
journal dépêche suivant» 

<• Londres, 2t lévrier, k b. soir. 

l'apprend? de bonne source que ta gén6ral 
Buller a signalé au War Office un mouvement 
.ronHiiii'- .m.' dl' troupes fédérâtes paatunt de la 
'Natal i;iat libre. 

Le k- .mmandant GapetMrn a trans- 
mis la n .uveue à Kimbartef, d'où elle dû par- 
Tenir lord ftoberts par estafette, le généralis- 

par son télégraphe de campagne. 
Dans Irs curcles militaires de Londres, ou Cou- 9 
sidère comme manqué le double objectif de lord 
Roberts, savoir l'écrasement de Kronjo et la 1 
raid sur Blcnnsfontein. et. d'âpres l'ops.oion gà- j 
néralemont exprimée, il ne faut pas s' attendri; i 
un eogagoojeni sérieux <le ce côte avant fia 
de la semaine. • 

Pénurie d'Officiers 

Londres, it février. 

Le général Robert»» demandé-an miulstre de 
la (îuenc an lu: rnrnypr nue quarantaine d Offt- 
fient. 

La Flotte Anglais» 
Le jtoncteeter Guardian a eu du 
nouveau plan du comité de la ligue navale- an- 
glaise. 
Le comité a découvert que la marge de supério- 
vité de la marine britannique est extrêmement 
mince et qu'il faut immédiatement commencer la 
construction de 30 croiseurs et augmenter de 
3CL900 hommes la réserve navale. 
La comité voudrait également faire interdire 
par le gouvernement la vente du charbon du pays 
de Gaties aux maeioea étrangères. 

On télégraphie de New- York, 21 février, à la 
Saint-James Gazette 

Le v»pe*»r «nglais tteslmtitel, chargé de 3,000 
pour le «ervioe des subsistances anglaises) a coûté 
de ta manière la plus subite dans ta rivière 
Detawwe. Le capitaine s'est réfugié à terre, pen- 
dant que l'équipage montait dans le gréement. Les 
Anglais attribuent cet accident à un avent des 
lBo*rs et la police a été lancée sur nous piste. 
Le capitaine s'est éclipsé après avoir mis pied 
là Irte; tous les efforts pour le retrouver ont été 
infructueux. 

Dépêches de l'Etranger 
AUX IITO» ANGLAIS» 

Londres, 21 février. 

La fnlaère augftnente dan* l'Inde. Le nombre 
deaens qui, par suite des mauvaises récolte», 
n'aat pas d argent pour subvenir à leur oxi*> 
taaoe et sont nourris aux fiais du budget, est 
de 

Le correspondant de la Westminster Gazette 
«Ht que le budget de l'Inde a également à cou- 
vrir le* frai 8 «Tune armée composée de 
soldats indigènes et de TbfiUO soldats euro- 
péens. 

anglais a envoyé 10,00( soldat» européutib de 
flndc dans le sud de l'Afrique et soldats 
indigènes pour remplacer, à Hic Maurice, à 
f,eylan et à Singapour, les soldats anglais en- 
Le correspondant propose qu'an moins 20,000 
des soldat» anglais alaUounés dans l'Inde soient- 
considérés conime troupe anglaise de réserve et 
soient payé? par le budget anglais. 

lîela soulagerait le budget de lindc d'une dé- 
pettHe de millions dc francs et cela permet- 
trait au gnuvernement de l'Inde de faire face 
la tatniue actuelle et de dégrever les impôts qui 
frappent les contribuubletf indiens. 

La peste continus scs ravages. A Bombay, la 
mortalitL s'élève journellement décès. 
nersonnes sont mortes dans la ville le 
mois dernier. 

La petite vérole, la ilysenterie. tont A l'état 
Épidêtniiiuc parmi les réfugiés dans les districts 
éprouvés pur la famine. 

flfFORIiATIOHS^POLlTIÛUES 
La Défense coloniale 

Le projet de M. Uecrais, ininintrc des Colo- 
nies, et notamment sur la itefeuse des point» 
d'appui, prévoit, on le sait, une dépense evaluée 
&.S» raillions. 

Le rapport, qui a été euntié parla commission 
êtes colonies à M. Otiutret. député de la Vendes, 
«ara communique daas quelques jours cette 
commission et déposé uans les premiers jours 
de mars sur le bureau de la Chain ore. 

te Service militaire dea Instituteurs 
On sait que la Chambre a éw; *su»»e, au cours 
de la discussion du Inni^ut. d'un amendement 
ayant pour objet d'iucumpt-r les instituteurs de 
l'une des trois périodes de vingt-huit jours aux- 
quelles ils sont assujettis. 

Cet amendement avaii é renvoyé à l'examen 
de la commission du budget, mais la commis- 
Sioa de l'armée considérant qu une mesure de 
•ette nature devait lui être soumise a. dans sa 
Maure d'aujourd'hui, évolué la question. Elle 
était d'aillcura saisie, dipuis plusieurs mois, 
d'une proposition de MM. Ut;ku.s.sy,Curuaud. etc., 
demandant que les itiemlire'- de l'enseignomon 
soient dispensés d'une période de vingt-huit 
jonrs, dans le cours de l'année qui précède leur 
passage dans la réserve. 

Après une très courte la commis- 
sion de l'armée a décidé, en principe, que les 
instituteurs seraient disprnm*!» d'une période de 
VÎBgtrhuit ,]ouM. Mais elle estime, contraire- 
ment à l'avts des auteurs de la proposition, qu'il 
est pnWrable d'appliquer cette dispense au 
'iTenxièmc appel pour e.xircioes aux manœuvres 
dans ia réserve. 

Elle fait valoir qu'il y a en effet un intérêt à 
faire accomplir aux instituteurs une période 
d'instruction pendant qu'ils sont f nconî dans la 
disponibilité. C'est le seul moyen poureux d'être 
nommé,¡¡ sous-ofliciera ou d'arriver à l'épaulette 
d'officiers de réserve. 

S'il en était autrement, les membres de t'on- 
anigaement. que l'on vent favoriser, se trouve- 
raient et l'armée perdrait une source im- 
̃arUnte pour la reertttement des cadres do fia 
réserve, 

M. Le Hérissé, qui a été charge de faire un 
rapport dans ce sens, s est rendu à la commis- 
pion du budget pon lui faire p^rt de la décision 
prise par la commission de I ;irmce et lui sou- 
mettre le texte adopté par relle-ci. 

La commission du budget a réaolu de donner 
ses adtKVîion à ce texte, et, pour consacrer la 
mortification proposée par la commission de 
l'armée la loi du recrutement, elle a voté «ne 
.réduction de 1,000 francs sur le budget de la 
Guerre 

Vous êtes fou, je pense, faisait de Quey- 
rot 

?<teti, je ne suis pas fou. Mais vous, je 
sais bien ce que vous êtes. Et je vais vous 
le dire devant M. le vicomte. 

Mais l'autre, devenu, si c'est possible, en- 
core plus pâle 

Si vous avez une explication à me de- 
fftander, ce n'est pas devant uu tiers. 
Ah! nous aimoiii mieux que ce soit en 
particulier, je compreods ça. 

Et. d'un impérieux signe de téte l'invitant 
& le suivre dans un coiu du hall: 

Vous voyex, monsieur le vicomte, fai- 
sait-tl à Delorme, c'est monsieur de Queyrel 
qui vent que ça se pass«» salis bruit. 
Et quand Ils furent à quelques pas 

Voleur! fit Trois- Pattes, la dents ser- 
tees, en se retournant tout à coup contre le 
jeune homme. 

Et comme l'autre ouvratt la bouche pour 
répondre 

Oui voleur! voleur! Où raves- vous 
,pris ce 213 qui est revenu dans ma poche. 
'oui qui est là. attendu que, pour le ravoir, 
j'en ai donné un autre. où l'avez-vous pris 
Et comme Ludovic restait atterré. as- 
tommé de ce coup de massue. 

Oui Z. billet déchiré. 11 y a ici 
eent personnes pour témoigner que c'est vous 
qui 1 avez mis sur la table de baccara. pour 
vous le faire ratiboiser dan» les grands 
prix. 

Et l'autre essayant de balbutia 

Mais qu'est-ce qui prouve?. 

Qu'il cet i moi ?. Tenex, mon petit, 
voilà ce qui va un peu vous gêner pour ra- 
conter des histoires de brigands. pour dire 
par exemple que c'eat Francine qui vous l'a 
Canné. comme tant d'autres. 

St U brandissait à présent ce eomste. ce 

Elle a voulu,de celte manière, montrer qu'elle 
s'associe à l%*Bin(ni*sio;i de l'armée écla- 
mer en membres de l'eosiafcaliiii ut 
.iu'o;ir '.̃(«£ au 
«et, il en demu' hbkjb îdataë-1' '!•. j 
Ajoutons OJ«H 1J? "̃̃ ̃ 
naïuittn oc %ë(*>iic. 

dus à ̃• snjw ic1 

out déckai'- ne j j 
Ouos- on» ouvrières 
M. Dubief s c'.i' nororné hier 'prt^i ie;? t! !a 
grande commisuion parleuieiitairc! du if. 
remplacement de M. rSovier-Lapierre, il- 
La eommissir, '̃ •'̃' 

noaùnatior., ;i 

wir ies déleçruf" 

eoraiais assurés <iui. niia:r.>. ,a ik 

sutl qîiMesponti^u'» à vingt-quatre mo j 
travail. Le des 
La Travail des 
Le rapport dr v 
du travail de- 

été approuvé i 

vaut. 
Le rapport c«.nr:ut u 1 d'un teste 
dont le principe n 
D'après le U:\ 
de« sièges devt 

empioyttes, dans U 

lâèse pour chaque f 

La coinmiSHtùa t >' ̃̃•̃ 

seuliulle cb stifHil.irit r; 

obstacle a l'application d>j 

punis d'une auicudi: cl.' K>> t, en cas 
de récidive, de S00« 

Les diâpositiouri iî.. ^piica- 
Danri son raûport, ;i. i :t .̃ ̃ i'< \f.- 
elaration faite oisvâitl p 
lerand, minislre <hi 

M. Millerajv! ̃> que la pn> o-ir.oh, 
restreinte aux ne prê-euiy pas do 
difticultk-s d"ap^j .̃ 
On peut doue être eertain, c-Mt ''ajoute, que 
cette proposition ?st '!Arc d"fitrc rtC'-<;j»tÔL-. Le 
gouvernement, d'aitteurs. la soutiendra. 

Questions Militaires 

Dams la réuniou qu'<lle a Uiaae hkr. la onm- 
mirîsion <le l'année a entendu le rapport •)»; 
M. l'ierrc RicJi»' >'< i ';i projet de loi qui éîe.nd 
au profit des ir --s ifs atlribabons des 
conseils de revis;, il. 

Déjà la loi du 20 avril ;&? a permis O.P. révi- 
ser les décisions des ennemis di révision, en cas 
d'erreur raatériûlle, dans la .-jtjssion qui cjuil iœ- 
roédiateroent celle où la d(?ci-Jioa a été prise. 
Le projet de loi nouveau établit qae les de- 
mande»' de révision seront dé>ortnais examinées 
dans- la session qui suit la U6- 
couverte de l'erreur, au plus tard daos relis qui 
précède, le renvoi de la cla^.̃)u iL laquelle appar- 
tient rintérease. 

C'est donc au profit de celui-ci que le pro,iet 
de lot est proposé et devra produire ses effets 
cette auoée. 

LA HAUTE COUR 
L'animation qni existait dV> •̃•rs 
du premier procès» a déçu! ̃•ment. «!>.n-!i. 
Le palais du Luxembourg demeuré mornp. 
Le public témoigne de peu d'tnipicssouicut. 
Les tribunes sont a peu près désertes. 
L'audience est ouverte à deux lieuro1 et linéi- 
ques m'nntes. 

On compte, à l'appel nominal, trois nouveaux 
manquants. Ce sont MM. Crimatid. Thore), Le 
Guur-CiraBdmaisofi. 

TBOISIÈMB 
M le président FalliJ.-cs poursuit l'r.miiUon 
des témmns. On entend M. Cîiarît».-? Wr.nc. au- 
cima préfet de police» qui dépose sur let> f«ti?a 
dont il a eu connaissance [tendant rcxcrciLu le 
ses fonctions. 

Il a eu à «occuper de? ligues. Les manifesta- 
tïons organisée» par le* nationalistes el tes aati- 
s6mites n'étaient pas, dikUre-l-il. Jes réponses 
à d'autres manifestation! On y criai! Vive le 
roi et Vivo Dérouille! 

M. Lépine, préfet de policif •̃̃̃̃ulement 
sur le» faits qui se soat jiassi! sa jjos- 
tioo. 

Il prote8te contre la qualilu-.ii.ioo doance par 
M. Marcet Habert la journée du u.où'<, qu 
a dénommée journée anarchiste et policière. La 
polie(' Il réprima avec énergie les trouble. et si 
elle n'a pas emplahé le sac de t'égliâc Saint- 
Joseph, c'est qu'à un moment elle a «té débor- 
dée par les manifestants. 

M. Marcel Habert maintient los termes dont il 
8*est servi ot affirme que les préfets de police 
ont toujours fait agir de? agents provocateurs. 
Et il va jusqu'à citer des noms. 

M. Lépino déclare qu il régnait Il la Lipiif. des 
patriotes un grand esprit de discipline, et que 
lus adhérents obéissaient avuugléîuent aux ordres 
des cbefs de (lie. 

Après l'audition de M. Lapine vieat te défilé 
des témoins à décharge. 

C'ô?l d'abord M fticturd, qui rend hommage 
aux brillantes qualités ,le l'acpusô. Il atteste que 
M. Marcel Haberl a toujours professé des opi- 
alons répubticaines. 

I! dit que la Ligue de.^ pa'. rioirs. apiv- avoir 
ou des membres tels que fiambotta, Cirnot, Fé- 
ltv Faure, s'est transfwiaée en ligue politique 
ou organe d'opposition, mais on ne peut jeter 
l'anathèirte il ceux qui lovent de trausfot-njcr la 
constitution. 

M. Richitrd 'lit que M. Déroiilêdc a tou jaurs 
refuse les propositions qui on! pu lui arc faites 
par le due d'Orléans ou son parti. 

M. Millevoyo, de infime que le prée<i«IeGi té- 
moin, fait l'éloge du vd'f politique Je l'aei'U^ê, 
qu'il dit être un républicain irréductible. M- Ha- 
Dart, affirme-t-il, a été étranger a la manifesta- 
!.ion du 12 ti&erubre. Il preud pour lui-même la 
responsabilité de cette tnajiircsUtiun, qui a été, 
dit-il, purement patriotique. 

Il est inexact que des aient été 
faits par M. Déroulède. 

M. Milleyuye dit, eu terminant, qu'où a vu 
dans la série des manifestations qui se sont pro- 
duites une eutenlp. qui n'existait pas. Il Rtjionno 
qu'on n'aU pas. s'il y a eu véritableajent com- 
plot, exerce des poursuites contre lui. 
M. le général Jarquey a présidé la réunion de 
ta salle Oharra*. M. Ma, ci Hiibon y a. iiit-il, 
affirmé ses sentiments rénub icains. 

M. Maxime Locorr.U1 demande si te témoin n'a 
pas, te d janvier, menacé les juge! de la haute 
Cour de la cour martiale. 

Cette apostrophe prov<K, un incident que M. 
Patlieres réprime en dri.uaal qu'il ue posera 
pas la question. 

M. Hau»t<mann, députe de beine-cl-Oisc, dc- 
clare que M. Habert, a"' i|-i"ll-is législatives, 
a été combitttu par les -i'«. 
MM. Paulin-Méry et tépulcs Brin- 
eard, vice-président du conseil giinéral de Seine- 
e!-0isc; Cîalli, directeur du Drapeau, et Firmin 

fameux compte qu'il arait plusieurs fois i 
exhibé 

Ça, c'est la lettre du O?dit lyonnais qui 
m'annonce l'envoi, sou pli cliari;A,dc ce 'L. Ï13 
et d'un autres hillet encure, le C. 

L'autre, je viens de le donner à Boulak-bey 
pour retirer celui-là. 

Parce que, ajoutait-il en commençant à éle- 
ver ta voix, parce que les billets que j'ai en 
ma possession, moi. j'en justifie la prove- 
nance. on sait d'où ils viennent. 

Et, plus haut encore 

Allons, voleur, rpudez-moi mou argent, 
ou gare le procureur de la République 
Ludovic présent était livide. 

Plus bas. plus bas. bégayait-il avec 
épouvante. 

acraludreY.. Cest vous qui .iv:v. \\i\v. rude 
vetne que je n'aie pas en >.̃ cber- 
cher la potice. 

Oh! non. non. l'ou aas ça 
Alors, mon argent. 

Et, avec une Insai^issaW.: nuance de mé- 
prisante pitié 

Où est-il, maint 'p.r.nt. mon argent? 
Vous. savez bi^n. q-v.e. 

Vous vous l'êtes fait eâbrouffer par cette 
vieille ficelle de Bonîak.-bey. Non. je me 
demande encore comment c'est possible d'être 
en même temps si godiche et si vicieux. 
Mais enfin. Ludovic 
qui reprenait un peu d'espoir à le voir en- 
trer en discusjktfi, mais enfin. est-ce que 
je savais qu'il était i vous. ce billet?. Est- 
ee que je pouvais savoir à qui il était?. Je 
trouve ça. par terre. 

Par terre ?.- interrompit Trois-Pattes 
avec une intonation qui fit frissonner le jeune 
de Quevrel. 

Faure viennent à leur tour 
lio», arrhii'Tt'». rH»?;r* 

LE S£B?10E DE DEUX ANS 
L? ojtiestfos du ife iteits Il' a fait filer 
TobjH tTHfl «nlére: sunt «hanse #ofc)-;t;PTfrfit*t»», 
àaîis ta réuni t>n tenue ;»ar !a côffliuisaion de l;ir- 
A la lin de l ivjiii-»n, le préaiileuf, M. Mé- 
s Hnmi1 ''̃̃'̃' if rf» in quertfon, Mie 
qirel!<; résulte de? "tes pu* ta 
«fMïi mission, de» < is pt+«ent«O!« par 
deux ministres de s.. el du travail lait 
pac M. Jules Rorh: n. ui- la commis- 
sion de l'armé". 

La prtmièfp va sep- 
vire da deux 'il-mndr* 
l'effectif actuel ,i,v '.ucs 
ne po;:t p'. :̃'̃ te? avoir n\w deux 1. uo 
en te ̃̃ "pte du sorvico de de, .ilim qui 
sera -s hommes qui. eba»^«t.' aa- 
nM. f.. qu'un an. U y agirait toujours 
un détint j;j;'fi xiiiiatif de 8t',0\X) howiuras. 
L» neeirfuït- »i!ije.-lio-> cooo'rnft les -*ous-i-fH- 
fiers. Le servi. :>'h iitv appli- 
flué on Alleiri-. /O.tXW .m»us- 
oflieiers, toa.s tn,u 'V| âoULUs 
rengagé* que poâri> ie, Lors- 
que nouu :niron«i ih- en qua- 
tre isous-offlt'iftrs quo ooutie ueot nos 
compagnies d'infanteHe. obtenu les trente ou 
quarante sous-ofii'icv '̃̃'̃•- -̃ 
que contient la ce'' 

pourrons, nos inq 

lité du Kfr,irc de iimîe uuus i;c k 
pourrons qM'â cette e.Hi<.iti<ni. 

La ierniero ob.|«eUc« cntt«<»ra« 
On a juge impossible» ea AUnnMsne, <i« former 
un cavalier en deux sas; au la fait servir u\>ia 
ou quatre ans serait-il possible 1 notre nociété 
démocratique d'établir wi: disLiueUou du ccllu 
nature ev. '̃ '••̃• .ieriivî 
M. Méz:. 

«CI; Il' ̃<• qni a potrr 
but diadique:, udii pii-i que lo r-ervici; de !t>-ux 
ans est ieDposmWe, mais «»'*n p«ut l'sprdi- 
qiier qu'après avnir f '">u tes les 
uo notre 
orgatiisni!- milit;i!r.' et la dé- 
fense nationale 

Mnlstiisa dsas nsfanierie 

Le Journal of iù,it l public ce matin uuc di'cision 
miniwléi-ielle aux î'nmes de laquelle le lietiU)- 
naul-cctonot breveté du 7' ri-gnnent 
d'iurantcrie, & Cabors, p^we au 5i' régiment de 
la môme arme, k r.oinpièftne. 

Cette mJmc décisinn change de corps ou d'af- 
feetiiiiot» soixante-dix officiers d'infanterie, chefs 
de bataillon, capiUiineï çt lieulcnaiiU. 

Les Territonanx du Corps 

Les territoriaux aux il", 12". M' et 52' 
répimcntji territoriaux i ,20' <-oi>'si, il 
la cavalerie, à l'artiilcri'» et au ^éme du inC.me 
corps d arruée ttoront cette uimée couvoqués en 
deux séries, l'une en «epterubre. l'autre en oc- 
tobre. 

Les territoriaux.de la même région provenant 
des bitailwni d'infanterie légéro ifATrique se- 
ront réunis te 21 ni i i h Toul el affectés au 4' ba- 
taillon du 69' d'inianteric, en raùrae temps que 
i les réservistes de mCmc origine. 

L'Alcwl et Iot Candoss 

C'est le 10' corp^ d'urmOu qui aura l'ionaesir 
d'entimof la lutte eoutre laieaoiisine par la 
stinprefïion de la v«n!e des spiritueux <lao» les 
cantini«. Il est Il cr-unàre, toutefois, que t'inter- 
dit ,'ift'é par te général Donop ait pour résuttat 
de <tor de ( 'limita aux cabarets des villes 
de Dans toute la Bretagne, l'eau-de- 
vie ie un besoin formidable; on vend 
partout li'Uûiribles mixtures que le soldat cher- 

ctieri a se procurer. 

Peut ?li(i un remède moins ra<licai, maisplus 
sur, aurait-il consisté Uau.s ia surveiitance des 
liqueurs et eaux-de-vic débitées aux troupe 
sar-s interdire la vente aux cantines. 11 faudrait 
consigner tout débit ou iabaret ou l'on \en.! des 
liqueurs frelatées, de l'absinthe, etc. 

La Vianda à Soldats 

Le £rf o6ral Lucas, commanilant en chef du 9* 
corps, vient <ip une surveillance 
plus rigrinreuse que n »•> »>»^é «nr la 
\-tan«H» Jisfrthuée aux trwii»- < circo- 
¡aire qu'il a aux ehii 
Si l'Intérêt du Trésor exiGe que les commissions 
des ordinaires s'cîTorcent de traiter aux conditions 
tes pKre avanîagcuses, il j a également un inlf.ril 
de premier ordre à ce que. que!1: que soient les 
prix consentis par Itr. adjudicataires, la viande 
tournis réponde aux conditions daqaalUés exigées 
j par Je 

Les chefs de corps devront montrer la plus 
grande vigilance cet gard, st faire exercer une 

Par tene. sur un mcuiùe. je ne saie 
plus. Alors, je ue Jis pas. J'ai eu un mo- 
ment d'oubli. Mais iu;ti:itM»<ml Il' je suis à 
qui appartient ce: argent. 

Vous ail; ruo !̃? remlr» 

Il haussa 

iionc pas perdre 
mon temps l'icuiLt' -ie». Vous n'en 
avez plus un rbtjit, ûc ->i :it-là. Je parie 
qu en fouillant «tins vos poches vous n'y trou- 
vez pas vingt francs. l.t ce n'est pas Fran- 
due qui vous en prèl.ira e? s-iir. vous le 
savez aussi bieu «jui1 moi. 

Ludovic '̃' 

C'était ce; 

disait là. cp l( 

même, parce que devaut lui ou ne se réunit 
pas, KrHnciiie avait dit à Ludovic Je n'ai 
pas dix luufs pour alicr jusqu'à la Gn du 
mois. et avec ça dos échéances. Il y a long- 
temps quo je n'avais pas vu une pareille 
purée 

Et Madeleur continuait 

Les affaires de Francine, ça m'est égal. 
mais les mû-nnes, c'est autre chose. Moi 
aussi, j'ai des t-ffets a paver. Et ce n'est pas 
la fin du mois, ces demain. Cet argent, 
c'est pour ça que je me l'étais procuré. fl me 
le faut. 

Et avec un geste énergique 

Il me le faut, ou bien je chambarde 
touf. Tant pis pour viius. tant pis pour 
votre famille. Si on méfait un protet. moi, 
je votu fais ficher dedans. 

Mais. à quoi ça vous avancera-t-il. 
Ott rien, je sais. mais vous ne vous 
paierez pas ma tête, au moins. 

Fous pouvez bieu attendre quelque4 
jours. 

Son, je ne peux paf:. rvmain, je vous 
répète que j'ai uns éeneaace. Il me faut de 

d'adjudication nt plus fias., 

Les Ouvriars Pèr>a« de famine 

On .̃ ••.̃ nn» •• .iiistir <le la Marine va 
di'i.i.- •̃. i; i à ultribueraux 
"n- s. :.• f:i'!iii!e tirs ?e- 
jour iio :̃̃̃'• 
-ii. i lier cette g.iii 

• l'Andttc*. frme, dtmme •» 
̃ 
i ̃ V.ibigu, et Su rea- 
semi-: 

."•.Tu •̃ sur 
mU- 
aiff>oi-tent de? reeoii- peu éle\ 
lêiîf««l|p^ Mme Ho' 
urstMiuMit d'une rwun- 

>»Me attsrtiftr nn pn\ 

lui. Mais Mme itnii n- 
puri-uis. (.'est awvi us 
femme. qui t-sl Il De doute n':t'' éfril son te^- 
tamfnt. ri. 
l>iic.in<l, 

ilrtromii'' i 

l, ts-Hi.-i'i.- -r.t 'le' 

au(}nf-: M'i'' Hr" -ujoaiv. bien qniï 
9«tt annêe>. «ta *>n 
diiÎHut à i !»t. Que !^s»t ,pu -vile, 
dit 10 fletu de noture. il suflil Je le 
testament pnr un acte qu'écrira Min .H. 
(kfol réfrirore de Mme Brissot. 
ScalenicuX. part deux. Le neveu bêxite na 
!'̃•<• 'is (Xjiiinn! il a de pressants B«tM>ititî 
['mure est t-oiH'îuc. li n'y y pius qu'à 
Un m-: us transporte à U place rte« Vo««res, do- 
van! la boutique Il un Boucher, qui ilona? la 
sout>e ;j;x pauvres. Parmi ceux qui délllent, 
non!! voyons le père Cousant et li> petit .lulut, 
qui rartHwe »1p son Ivthil on le fait pl>Tirt*<' htco 
çes ehansont;. I •̃ 

ter Jiiiul, qui 

i-r>n pas fe « Mo, ,̃ ̃̃ ,i ,̃ 
tonf t*? milieux jh>p>u tires fous cp Il 
atiirn smrtout l'aftrtrtinn rlns hr»vo pnn*. t'ab&é 
Gératti. i|ui ;><> • M?e 
-la: 
I- < -̃ 
ca fille Hertlw. et le linriré de 

utenant d'infanterie «le marina 

lJ;iul llubtirl. Tout ce monde se félicite du niii- 
iia*re prochain le bonheur rit dans tous les 
v. Vue figura moins ouverte se immlre rHI*1 
r.md, le eiert; de notaire. Il s'apfiroch* <lu 
(iùiistant et lui Htis iîi.rf «'il pourra vnnir 
în;vr;r. le soif, un .-••̃ um- maison 
où on h* conduira, f ,t a de la dé- 
fiance. La propositinii .m .iiibly pas catho- 
lique, iraceeplf cependant. Ne f.uit-il pas qu'il 
gutrne de pour i«vrt petit .lulot? 
Dodc.h ̃<•. Voici d'a- 
bord Lefr1- •̃ lui apprend 
une r.i ̃<>ur Iwjuel on 
co:rii la dot 
n\>pi j ̃ "n, pour le moment du 
moins; d'où, rdarii forcé. Les deux flarecs ?e 

d*sol«it, mais sn promettent (rfttre un 
Il a la parole proiaule. « je ue sas pas, s'ilcii-j- 
t-il. ce qm; .la ferais pour me procurer cet ar- 
gent » Le protios est cueilli au vol par le clerc, 
le sinistre Durand, lïicnlût le notaire, qui doit 
pendant plusieurs jours, quitte I'étu4f 
et laconfle à '-on çleir. A peine est-il parti que 
Durand y introduit Mme liobiquet. Il loi dicte 
le faux lestmTierrt. fl v in?( :t: un tecs de riO.OOO 

pu., 
Si ja scaté, les sonuçoes 
tonib lonton l'onnaît les 
reiatiatiK de vo\^Qu.w avec Mme Brisrot. Le 
testaiuent écrit, on attiènc le père Constant, qui 

ouvre le non sans péolataur <le^ ex- 
pliiiilions qii'nn ne lui donne piwt, et «rat le rN 
ferrno lorsque les fau^!»aircs ont fait f'éch;ini.rc 
des deux i>ùpiers. II n'y iL i>ius qu'a attendre la 
Uiurt if M;ne Brissot. 

Or, 
compagne roi fait du bien. Kl le se remet peu h 
P'ju, et dnns se promenalps du dimanche elle 
etnmèBc volontiers la Mite de Lefèvro nt soft 
Dan ce. tandis que Lefévrc, un pécheur endurci, 
civil-' il'uu i h .p.'iiu de CHiiltË et j^tatvt sur r-on 
uniforme* un Inntr pafniot de teiîe marron, va 
tnqtiim.T if' goujon. Vous pensez que cette gué- 
ridon ne fait l'allaire nidu neven Cartel nidi) ses 
complifos. Si Mme Brisant nWart demander à 
son iiftRire de revoir son t<>stiuTj«?ntl II faot, il 
tout [>!is. se débarrasser de la vieille. Précisé- 
ment, après une courte biile dans une potitt» 
Kiiiogue'te du bord de l'eau, où ces faits nous 

soni appf i», cibr oeman'ie a rentrer cnuz eue. 
i [;: s'iiffn; i ('.iccompafraer. El!» accepta, 
.r un bou de elvcniin sculemont. Au 
Il s'élance au dehors, recouvert lui aus«i il'un 
long paletot de toile marron et coiffé d'un cha- 
rer, désespère <!e no p*a l'avoir ac- 
con 
(ivoii- ui :ou: un liom:r:c qui s'enfuyait, Cet 
enfant, .ïuiot. et il aftirms que 1 assassin 
avait on paletot de toile marron et un rh;>pjau 
de (>aiU> 

1 truc '.rrèle LefAvrt!, rnal- 
(iéri rapportés Il! clerr 
êlrr Hris.-»ot, avait pro- 
non' « Je ne sais paH 
cvy '̃' 
ps1' ̃ .-j, u U: i».ix, Cwisunt ntnt rent 
,;tnt montra à!bbtt ta r«conn;iis- 

..̃ it lient tant, et de laquelle il n5- 

Mil! «an» doute, le fîlB • 
Briu )t déjrager U reconn 
che; 
cbp? "i'ttnd, bientôt cjjn- 
| y»»ni ̃«• tuent I** ttt< rf 
riif'ri!: ̃; dtf la uio;-U, \r-.A s« <'̃ 

j l'argent ou des valeur» puur doux tuuie 
1 franc». J'en ai mille duus ma poche. Ares- 

Il luisait 
M.ii» !.u-iovic. la perche 
revint vers lui. 

Quelles valeurs 1 

rira escompter. 
< oui, c'c>' Et moi, du mo- 
i..trait à Li: ,:i petit cabinet fer. 

vanl uo vestiaire et du btn-eauaux croupiers: 
Tenez. ici il n'y a personne. îSous y se- 
rons mieux puur régler celle affaire. 
Et quand il en cut. sur eux, retermé la 
porte 

qui sont-ils souscrits t. 

Mais. je parle. je voulais parier de 
billetsque je vous sou-"1 '̃̃ uioi-uièine. 
Vous 

Et dan» ce mot il y de moquerie» 
tant d'incrédulité, tant de mépris. 

Mais, s'écria Ludovic, vous savez bien 
que j'en ai. que j'en ai souvent. de l'ai- 
gent. Voyous quatre billets de deux cent 
cinquante francs à échéances successives. 
vous savez par faUjîinent que je peux lm 
payer. que je les paierai. 

Ça, c'est pùssible. Mais ce qui est »ûr, 
c'est que je ne trouverai pas un banquier. 
pas un usurier. pour escompter votre si- 
gnature. Et ce n'est pas d^us on mois ou 
dans huit jours que j'ai besoin de mille 
fraaes' c'est demam. demain. demain. 
Et comme l'autre, ^mtmmé. écraaé. Il 

'1S 

qui doit chemin d* ft«r est 
où l'abbé x dftan1 j-lte aa fore Constant. C lui- 
̃ m.- fort, Ci~taf la ierra<se. Mais 1 .it»SS 
-Lirvieul: une tù'if ?\<ns*ffc e"lr**i« 
t-« voie. Il fautdi 

liainc de cuir;, 
cii»i-s, et iju il .i encore tue u v CâMtci 
e.~t par le irara hwee -<•. 
\n»< .i.iirochons de la )in rrcon- 
̃ M- Imraiid relui qui mi u (ait fmver 
,~t le dépecé. L'hi'ir.Cfn'-e 'Itj Lertrre 
est rftfonnue; Bcrttjc éfw. "(ii- 
«eau franc h-itier fr>. 

^e^a très rii'hf. 

Les faits n* inampnnrt pas dans cette hictotr 
qui n'est pas esn< non* intéressât et qui r«o- 
ferni- ̃ ,iu' lu- 
miè: ,is ̃ .<u 
• -u-s 
t ;»!̃ Mme ueorg.-ttt; Loyer, et aussi 
;« es sympathfques <ie Lefèvrç, fsbbô 
G-érii-ii. Hubert, le pire Cums: hù Lf'fi'- 
,v»e, qui !Mnt ex.e*Metmnfnl <r MM. 
Honot •«(̃•»! Aii.ii.' H-1! "i ̃' rt-rr 
c'est 

fie g: 

voyons ('ou)fîieitro ifs cn-ues les ptus divers 
avec on» n»aéHlri« étenainlf. 

l'" ̃̃"̃! avauH dit ttnic nt s<rait-il pas bon de 
ier » un peu le tlx'.Vre, qui semble 

JHsî Pieu rt'es! meiUftir ponr birtn 
esprit qu* de sâîisfujjv déjà I«»s yeux. 
M»flU>»r»a«. 

UNE RIXE EN WAGON 
Av;*ni hi.-r s.»tr nn rnnnu'nf nrl I;1 tritn dap- 
Uiit t de 
«SafK. ..<«- 
i ;ia|>ei -litie t) ua 

..̃ .r. sont fermée;» et 
lerm Hgvta» a «wiioif eontenaal !lino- 
tjUilii 

se temt- ira'vi-iil'fs 

lis ne tirirtsit Mut <?omptr .!•• '\>s observation*» 
et «x>nliauèrent de plus neUc. 

Si vous ne vous t&è*ec p.ts, leur dit un ou- 
vrier, nous sommes quelques-uns ici qui nous 
ch*r{«"OB!» d*- von» mdm rffhrr». 

Aussitf'i, au |2mnd efl'roi île» femmes qui se 
trouvaient la* une rixe éetaiu entre tus (mrlurb.i- 
teun* et le:' cinq ou «x personnes qui voulaiuit 
leur imposer «ilptme. 

•Soi: lin «arrêt» ii Vwrtin, M aussuflt. 
pour- les hutte» de tott!» lea royawtwrti, 
tes • avaient causé la lugurre 
[HM^bes. 

lant. un 
a bvnt|«iatto en 'fi. 

• au ouvrier mi 'If 

d; i J'. 

.>y;mt couvert du ,«»ng, 
•.(• lui et constatèrent 

qu ..ùjiye Je deux coup» ie eatttea» 
à Vu' nu urai* g;uiclie. 

An, -iiialion, le jeune homme fut pansé 
dans une phurniicic. puir*, sur.-ailMiiandc, trans- 
porté chez lui. 

Pendant ee temps, infirmé fh> ce qui s'était 
|>assé, It- cofnniiftKitire spécial de la gare tte l'Ertt 
(Mii-t-->ii :,r,|. euquMe cl ne tardait pas è avoir te 
̃ i o\j du meurtri t. qui a ét^ arrêté 
t.'cst uu nommé Jérôme Hrwler. âgé de dix- 
sept ans, journalier, demeurant il. Pantin, qui, 
pressé dn questtanâ, a fait cic» arum il il a été 
envoyé au <WpAf. 

LA FÉTIDE L1JJMENTATI01I 
ti'eat liim.'kuvhe prochain que, pour dore di- 
gnement le (."jucâ.ure ajjrit.oic, aura lieu dana 
les populeux quartiers du Pont-dn-l'landve et 
de la Vill»'1 • '̃• f- •- '•'•ntation. 
Le proja- a été arrêté détl- 
nilivumei! trd. rurgatiisateur 
des fêtes 1I1: la iiAnsienne. 
Bile comprentini deux parties une caval- 
cade qui fwuvoarra tes priovtp.il>'» him du dix- 
'-• •>̃ .-i-.sùdsaii«s»îs» 
jjo pulaircrt qui autunt lieu ilau- i.i -u-iiie. 
(Tost à la Bourse du marche aux bestiaux que 
.->e formera le cortège et le départ aura Heu Il une 
heure et df:i:iie. 

Le cortègu- partira de la «»ur du marché, pas- 
sera rue (TAIleiniiiçne. boulevard de la VilieU»- 
eftté jfauche, rond-point de In Villette. rue dr 
PUndre jusqn'sttx atmltoint Ut, il opérera un 
t.; do piandre, rue de 
yuardier ft droite, 
il'AH'-m.'f'iv.- ii 
Voici e\act.i'rn«%nt la composition du rort^ne 
1" Kruupr le «bar de l'Ati!ttent.»lion. drVcorc 
par M. Wall. Il teprésautera l'époque de Fran- 
çois I~. 

I» a l'iifité, l,r>00 fraao» k d«cor«r. Un voici ta 
dcsci-ipliun Liacchus, caarKé de tous ses attri- 
but.s, cd uiitouré de la Vigfn«'. 'le la da 
l'A bomianct', <te la BLéru repréeuulcc allàgjun- 
qtiement par une Alsacienne. 

Devant le char marcheront un héraut hahiil1* 
en euwiiHei'. hnll tromp«itt('« à rhovai. sis nwr- 
mitoriH. 'j!i, (!̃̃̃•̃ ̃̃̃ vendront 
quatr. it. ̃ et rOtip- 
rcUûs, 
Li- .l-.uxi':iite r.-v la t»Pch« 
̃i-ipi if hicil.. tl sera formé 
tic quatre troni- 
(ii. wuies do 
U, 
ilo ^"arin <é(j<>HUo de W-*i), ri y aura au tambour- 
major, uu iuuvier, une ballon' de vingt Uuu- 
bou; uit ptili- 
ehin -t quatre 
fem.'i.. -misiaie, 
oafln huit gai« dU. 

Dans le «j1!- upp !<'p.m- 
lnisj. i! y ̃ ;̃ son- 
char. du !.ncs»it;r, 
saiA ii' ne i Ann-tir et 
de 

Ai n i, r;ilr.t le bn^tif srm Sur les r' 
:«.>i n ..̃̃̃ !̃> •, nwut<iî)s; quatre dr»rt»k» 
u> s- ̃?.>•>̃ -iit ieuw«ardM3iw. 
uatre ussosritnt. ur« 
iillilî:, 

un retuii 

ne vuitiire por 

t rn don ita la <1uchs»»e d Uzes 

-i il, (nqueurh. 

laissait loniiivr aur une contre la table 
qui servait. li, dp liuri'au à érrir»?. 
Ali ii. à l'eudot». de votre sigtiiiturp, il 
y eu ,iv;iU une autre Inspirant un peu plus 
de confiant; celle dl' votre père, par lîxem- 
p!e. on 

Kt il ?» mit à -jut .!) tirant tté- 
î'un caUii T.;U 

quii po.- tp- 

l;uyuji i.a.ruvic. 

Et ilxu-i le silenoç de ces deux hoinui.1-, 
..iin vmih 

̃ <̃ !>')il< 
M 4*tf utui mi prop«4a 

Sur *-«-s --i.iif bflieu, ̃ ̃ • uro 
à lui, t:- 
ranrnn r it. 

Ptfiirqut'i 

Eh it se cotapr u. -i 

Oui. avec ia signuiLui.- au conimaanaiit d<? 

Ma<lc:eur trouverait aaxtf peint.- a 
comptai ces vakurs. et toucher cet ar^nt 
i)')fit Il avait un si t>r,s»<uu besoiu. 
Oui. avec cette siguature, ce faux qui 
mettait Ludovic daufe uae sèlu.itioa terrible, 

si par let muni* i, •̃ ttnit ua« t<*U- 
rés. et! iiiep, 
oui, Mai que ces 
billets ne 1ui reviebâmi^tsi pae protestes. 
.̃sans cela. le eoinmmidant à qui eu les pré- 
senterait,– ah 1 1 !t avait de:3 sueurs 
aux tempes.- sur commandant A< 
clnrcrail qu'il iiavau !,<̃ s.piié. 

il le crierait f**r-tLB3»us les toits. saus se 
douter qu'il poussail lui-un-me wn flls en 
cour d'asèises. 

Pouviit-ii supposée une seule minute «ue 
son Ludovic fût coupable t». 

̃ r.-tit à 

ut 

il. 

Ensuit*» vienaSÉM <p"*trc va!(' de meut* 
maintenant six sonut«uii< de iro.iipa 
-Éwt ctussciii-^ ft |0M «ver >'̃•,̃ 

• -.mI- 

•. sur la place 

Ua ïa -iii.nt .Su dix-Oi ;a ,imsi urrondissemnnt 
et euBii dâtts l.t o*ur nvrae «io-s itb&tlt.irs, du 
côté <1" i" .iAllemm-'i-- 

S»i;- 
rousi. .i.t .••v :-tendra peu. 
d*nt 1 «irtège. 

LA TEMPERATURE 
/tutti u février. 6t jtw fax»* il' i*nr 
Ihivrv Samt /V;-j» 

.»w ai. 
•e «m»w a i ̃>•«̃ a 

tl'An«r<-r», i:t»aii>»- 

a n m pré» d«>» Cattoa- 
S*n a •̃iiksmeJH iwiuic<Hi|> 
HiOll. !i !l\:i!l MP.ill.ni1. 0» 
tout li 

Sur rt iBJUll 
soir. •: iou|i do 
le» par» 
llnaviè. 

i n-'ir<> nu • à Mos- 

j,,x- ,-t à Ni 

\:xvtial, >u*t. tï 

iitiimut, mat* 

̃'̃̃ 
ia 
mi"r «la STord, iv ^l^^ 
.-t à 

le'rs* H M a. 

Vnrailoi-t ,i.. 

nnirc muni u > ̃ • •̃̃̃̃ 

USUHM 1. \i :iï rttVRMnMSmK 
A S h. mstla ;̃•'« S* au-dessus d* 
Midi >. T» 

i h. soir ;• 

Minuit ï.'4 "• S» 

NAVIGATION FI.UV1AI.K. M février. h«UM« 
du malin 

Hauts-Skiwb. Pnnt de Snne, à M>>nt«r«:ui. î*i$; 
êeluae de Var»«9»- :«•» (mot de M«tun. r»60. ootH 
de c;arbetl. 1*&< <k:iu«o rte Hort >-l Ajlfc'ku». i>»wi. 
Markk K» lus* dt i"uml*r*»«. ;l"M; mjluiM de Cha» 
Llf.-rt. #"02: .'l'Iiiax ac.haruawn. 3-i». 

HAstw-Srast Ei'lussuu i%»oai i»i»; 
pont de la rournclic, î»** pont fiovn .i« 
de surasnes, 8-6'j citrrajre de Htizuà*. J» 
Maiitati, 4*3? i «clu»e de .\i .riouuri. j-e. 

Om. Karra^e il' Vsnfstp i-io 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Piesident de la liépub'iqtie .i rei;.u hier ma- 
!Un M. l'.il'.iii), frmiveinaur de 1» Manque «le 
Francu; le gâw4fat <*̃̃ i* 
42* division iiififai.i 

M. D:t; i:hiii-Kê .l'a M 

gi'niT.tl du Mi 
riat Kénéral do la nerlion auti- 
sitioti da tien»: M. Cadotde \'v <•; ̃̃̃ra- 
r<mr général à I-'hu M. '!̃ 

ti^-du-Nord, et M, »i< 

tîitronne. 

:i m- 
tle, MM- PcMut, dii'i-t-.tcur de t'IOn.i.: uuiiu.tla 
Hupérii.'ur.' Oa-'ton Hoituicr, président de l'As-, 
lii^e. qui lui r>ni dpn 

rer tie m présence 

enation. 

M. Le)' 

vient de <i 

leur dévoilement au iwars de la rûconte épliM!- 
mia ilti lyp«: 

U'aboni, 4 la FtKur Fnrtuni 

sœure HitirnliereH tAu lynJf 
[«15; «tUHiite à M. Bl»y, m~ 
ou ès-cci«n«es, 12 nos de dU- 
des médicales, attaché conitm; uiteiue <i i mllr- 
merie du lyeéc 

M. flabiur, directeur de lcnse!(,ai«nirnt secoa- 
daire, et M. Octave Oré«rd. rci-i.-ur ci.. 
mie de Marin, ont r' 

de 8e rentire à fini! 

-r-"r- '•« cm- iii,-uiii- mu mix m- 
:i.\ mêmes, Kt pour n ur- iix.priiuer W* 

du miaislre de l'IOBltuctiuu 
biiqi.ie. 

On • pur erreur It nvirt d«* M Ch-tvut, 
députe do i:haroilns. 

Ce n'fwt pas le député de t^.i- e, e'e«t 
Kun frère qui est mort avauv-l' 

La di.s'a «de 
M. Hrwvut, s«Bat»ur. j.r 

;mwftté d«' MM. <-teri. fl: 

1ère du 1: 

M.irl«!!iot 

niun 

Kt'igi 

t Mauj:ir«i. Vi i i :• ̃ i-;i',i- /̃:̃, \n-i'j,: 

•les deux hexu- 

purs il a ttttii 

vou»- -»eurs de ire. 
M.. ,-tute doi,. 
man'-i. Parmi le« principaux Utu liât. uiluit-i 
MM. RaffitetH, Méchin, Uvy, Victor br-ri.vr«» 
Jean Thorel, Cotombez, Fourrier, Ferrari, P a redit. 
Guerre, Baudin. Stunzi Mmo Arnbtard. MIIm Co- 
Ion, Tacnet, Port«lance, Rubeoa, Sarrpn, Gail- 
lol, eto. 

à MM. Ta- 

l'u.- la- 
Mini» itvnn-i iiuirmc.' hît-r la mort ilr la miré» 
f-halrda M." --M^im.ii. 
j Mme la v.-qt 

̃ ii <_̃ :[“, .H SI» 
I cont la sieuoe. C Uii- 
tuèi! -.T.iit mu1 glai..» 
M n folie de hup|io«er dm telîea 
érentuaâités. 

i'oHi-iî'ioi prévoir c* quI iipu 1 
I. -.vM bien il 
pajv. i 
iiduc». 
Deux, Mais il 1. 
aurait d' 

Et si. ;•' no les 
i tr<»ir» ur .r, 
«iéj» 

Kl, ùtr i|- 
lets, il 
cre 

'j'i mw* faut-il mettre? te- 
niii 

:>' mois en hmI», 
v«tx« w>k*i 
• supposa i^s que 
plu- 
'j »ur î<? t1««. 

El Lui! iuiis 
M 

j rap1 à vo 

frisson. Ce ser« régi*4. 

(A Murm) Vk\"a. BiraT!rA.y. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parieien 

1 s §̃ 

(Mi «w de Caatrbs et de h msfam de Km- 
mont. Elle laisse deux Pis, MM. Patrice et Em- 
manuel de Mac-Manon, et une titié qni a épousé 
la iedtnte dfer fiâmes. 

M. t»ei>et. presKiem «*c m Répn&nqtM, • 
chargé le nf-cotoaet Nicolas, de sa inii- 
soa ujiliU aficrire sur te registres dé- 
posés il U ,̃ ju ligure un oombre foosidé- 
Table de signatures, parmi hoquettes cotisa doss 
généraux de UallilTct et Rilîot. 

Les obsèques •fe la maréehale de Mac-Mahon 
anrent Heu «lemuîn. à dix heures, en régisse 
Sainte-ClotilJe. 

On annonce de Lyon la mort cta M. Sébastien 
Commissaire, ancien représentant du peuple. 
M. Commissaire prit une certaine part à la 
Révolution du 4 septembre et se mit à la dispo- 
Bitioû du gouvernement de la Défense natio- 
nale. 

Depuis, il était rentré Jans la vie privée. 
©Bel» sur le retour rt neveu fêtard. 

Tu es ti*"urt>ux 'l'être jeun* !̃ 

U ih ta jfuuunsti n'a tiu uû temps. 

C'est vrai, mais du moins y a-t-il quelques 
Chose uprès tandis qu'après la vieillesse, qui n'a 
qu'un U'mp? aussi, if n'y a plus rien. 

RHUMATISANTS 
Le d» Cbartveax tfuérU tûu ours 
rat&ealeuif.u JamaU U'iuauecès. M. M^lavant 
tient à ta disposition des malades des milliers 
«fattertalions ^rnbUbli s ;t celles-ci 

Monsieur Malevent, Paris. 

Votre Tn»M««MlB* du Chartreux m'a débat'. 
rassé des douleurs aiguës qui me Taisaient horri- 
blement soufrrrr. Ce remède Ml meiveilloax. Nom 
bre d'amis auxquels je l'ai recommandé peuvent 
eo 4irc autant Recevez, etc. 

Jules Jouslain, ministre plénipotentiaire, 

26, rue Condorcet, Paris. 

%0 TntH^menl da thurtrfa* est un composé 
de plantas ilt'purativet). Tous le» malades atteints 
de goutte. rhumulisme, luwbayo, gia- 
MH« y --̃• ̃•̃ -nt U 

"Qv;> 
W, ru ̃>. ('!•̃:• !pi: Envoi franco de 
ta brochui- «putative. 

M» Errattr judiciaire 

ta sff-u!- il.- ̃- ..Ijiel, victime, ainsi qoe 
nuui t.iv.nr i.; .ne erreur judiciaire, 
iïil 1t. .i, .nies 

« M- ¡il Uii jiiUi' roi. lo <ir- 
âw, » i vol iio> lit ru> t. 1,'ao 
cependant et (non irci-c signifia 
Un jour sou < -uiitféu Ciu'uon,<j.ui partit en jurant 
<tM venger. 

Quelque umus .iprèts cette rupture arriva, la 
val de kt nw bemen-ier. Cardon fut arrêté et, 
**w ?̃̃ 
M'<f "U; sur les senlfs déclarations 
de C:, o^ ses dénégations, il a été 
condamné •̃ i i collision. 

Ou pas' les aveu¡¡ de Cardon 
à l'agonie, ij.i". ̃̃ est innocent. La nou- 
vettecour d'ut.- iiit laquelle il «era t'en- 
v«yé ne potin-- i.utr<;DBUut que du l'ac- 
fwtter. 

Kuttiw 

M- de Gosikic. ju^rt: d'iuatructkiu, ne s'est pas 
•eetipé liivr i'ù t';ïft:iire Multier, ce magistrat de 
EH le qui il i't«i arrOîii ditnanebo dernier. 
Ou avait annoncé qu'une confrontation aensa- 
tiooD-l! tint lieu prochainement entre M. 
Mulli ̃••urs personoes quiontâté mMées 
à Or irtjtte confrontation n'aura lieu 
OT«J»eiiiL>i.i!) .inflntqite demain ou samedi. 
Est-il bigorna? 

h la :Il' ilaintts adressée an parquet, 
M. T.onii1..l'instruction, a fait arrêter 
hier '̃• i'inebant, 3gé de quarant- -deui 
ans,' .mille est originaire de la Nou- 
vell tluoicucant rue Réaumur. 
Eii incitant Onotisait à Londres une 
ligne Mite Lauibo COHipcrefin, u ori- 
**c latpiolle il eut un eufaut aujour- 
ffhui déclic. 

Qeektues années âpre?, en 1S9&! M. Tinohant 
̃•̃tMleanait sa femme et venait à Paris. où il 
Arfgail la eonnaistsanee de Mme P. commer- 
ffitate, rue Uoaumur, et bientôt convolait ayuc 
Si* en jaii!" aoecs. Mais après avoir dissipé La. 
dot fort iiuporuui« de sa auu.velle épouse. 
I :it>.indoi>narl à son tour et conti- 
nuait a faire des ilupea an nom de ta commer- 
(ir celle-ci, qui, paraît-il, couiiainHiit le pre- 
mfer tnari.^u, a adressé udu plainte un bigamie 
contre son ejioux, qui a été écroué la prison 
d» l*Sani«. 

Cette au soram«, aaecz banalo. son- 
un v*& fort à savoir 
si Tinchant est bigame ou non l 

Au point (in vue de la loi française tout ma- 
ftKgê eélébrt» à Londfe» est mil; mais la loi amé- 
rtcarne spécitloque se* sujetsrsont aoumis. quant 
lut mariugo. aux lois des pays où UN se trouvent. 
Duw te ca.-t, Ti&choul serait bigame, D'autre 
yaKt sa première f«uiin«, <|u> >̃> oelgr. » est 
pwsownise ¡un- tain américaines, et son ma- 
ntil comme s'il ivai* été contracté 
C«Uu qut.-sui>n de uirtsprudeiie»; avait provo- 
que bier. au palais lie Justice, de nombreuses 
iMMrtotiona. 

Funntw lirtwoeniiitH 

Hier soir. ver» onze mttires uenne. M. Pierre 
RmmmI, fsiri' de Uftnte^wiq ams, employé (te 
en f«uxi du uunuh'o 90 du bouluvard de Belle- 
ville," furf.!);îl aperçut trois individus qui se 
ruaient il • ""̃-̃ An pied et de poing sur uue 
femme 

Bt Piei ̃ voulut s'interposer, mais 
tes inconnus reportèrent leur fureur contre lui 
et le malheureux, cmploïâ de commerce, frappé 
avec un acharnement ̃><!̃ "•̃ !)-ila pas tom- 
ker comm«' uno naa- 

9vf agresseurs», tau -de barres de 
fer «tdros de mouknului ivaient fendu le crâne 
en d'en* endroits, et quand 1rs garrtiRne de la 
'uaix le dt'cuuvru'entv iî ne donnait plus signe 

La vtftinu! fut immédiatement transportée à 
l'hôpital Lartt>oisîère,-<*fr-<*«BSOi!)sia ranitnerent; 
jMÉvssa état oat k l'Heure actuellts considéré 
̃WMMi étant de» phia «ftwmante. 

I^es coupables, qui avaient pris la fuite aussitôt 

fOHDSBÊTATèVIUJtS hmL ggt »;!g- 
Dmircarin •>! ti'ûvriiicf lorii. action jouissance. IT3& Coo«o ii.ou> tSK. «..J Si Dette conv. Ott. 40/0. 6. C». s; 3U i 31* I'oj-U'i 
30/0 j.l"ianv.iaBD cpt 91 lui S0 0rlé«»s-Ch4lûns. ann N> i mt Canin, des Wa?<ms-».. TSO 1*5 Kpyçw Iiaîra Sanieh tS' 10? f? priorité t 0'" '̃ '̃» Hu'hs» a GiieUn» »•«. 445 ̃ "̃' 
5 i'ïft 0 S89«j. tSnov.eo» i« f* 104 » Médoc il»., ra Bt–S"» emwurii » W. 
mixi I» T»t W* "a» MewopelMaim- *•» tw T» "jh» Ouirn Guija6i),D:îi>6 .1 .«i :o-< 
Dette tunisiewe 3 0/0 I8B -35 et Dakar à Salst-Louis «0.. 514 1 '2 8/9 ts». 3S» tt* *W 
iHadatf–J.olil.atfîr.àSOï.. S3 :î Oup«it-A!pérten .VT* tu Proo Thorfison-Hm"ton ta» is.-s UR«M Ottomane :.7» 5TT m ciw-i tftasl. Lazare WeJUeriO o *M r* 
ai a», i OK l&t 1J& N • Hép. S'-Ai\ic 1M7 Métaux 4W ^0 
S quart» r.àvM MO» «« r • Havrais* Péninsuï&i«. Hooprois Or» ior> w Hongrois-. 4e au Nord 4 0/0. is>« ôû abies iéié(f; aptaa. D 0/0 tl» ( 
HSl- &« Aj:«ac« Havas Ha.. 5ti 4 t/S 0A> (ori. 141 » MoiKiier Esi.uoi. na ̃̃ Ethionu-a» »0;c *i? » .?*». 
£ M8i»40jâ»r.Me,VB. M« 56* Dldot-Bottin '*60 1»5 Italien»8t! cpt 33 85 Andalous iSi *JS K îts fr. p. Vomir» t « < "•'insnA-jwisitioniyxj. i. j 
g »t 3*S Dments français m (»*. Vieior-BmiBanuri «i as» MW t«î h»t â u/<i >>j bran<isM<nj'iD?(iea»rr>eii VAL. ÛH TOAliSVAAL 
S«* Itoaeatfvrtea Mariume* lj>rap»"«mav'd a«. àGaz u« nu K 7 Mertd onaux d Italie as J CB ».m îs ils "̃̃ 
ri ISSS.swO.r. M»t. p 4W» *» act, jouissance. is» KM ry Biectr..secteur R. GO- •* Ponnsais »»0 73 20 Nom de 1 Espagne. â« %il wi Jaroin u A u amtion "i 
P i.t.i.îii».. t<« t«8 Voitures de Paris ^50 orientaux '.il 451. Ut» ̃ «k cas 
Wiy,ï"rj<iiUôâu.. uoini). Oénàf. «le traction. ritcaro 4 4/0 i«K Portugais 60.- • Aîn-Tizr a Mascara 30/0. Hou» ̃» Il 
ioo M) Neutres Urbaine» i*).. IS5 VeUiParisien, p"ei-c. 48. t«® Obl.Tabacispon.ti/;o;0. i»5 ÇaracooN- as» *3» 50 
de <s* -ifor«»d exp-(C»fr.deo> too «o, »^ â 0/e aawnis. 1898. « â0 ues liiiuî.pines w *•_̃ 2M 
de 18S14 0/0 509 MstaiLX Conip.fraoc-desi sw Grands Mouiîn'deCorDeil 3«o., dit amortis. «9*. 86 90 dw Penugal Lyon » O'O "~fi 38 s» |u>nam«« «u twwjjv- 
â> Ulle Wlt,4. ne.. Société génér. de Laiterie !«.. 9'8 îunortls. UH. »̃̃ ̃̃̃ Hto 4 m f wsr. 36 
«A»Bn»9rRAMr u.. ïM5 S» RuœeRKLO'0 137 («90* de par»; t*BS • 18» Méditerranée i ew M» aofjiay. sm 
wrai de fondateur 168 «w iour Kinai» act. Uè jouis î*s sso mgt et I8»t«,'5r. pair, ioî 5» nw a» Soc. bouli Russie mérfd. si» été »o.'« »i»^ 4w Boa» a iou ist.».. -< T. 
Banque de France .ept 4H« ranalisauM cpt 3«6 wo1 pans bcaéflc. 5» 5m «» *»»r«mi>.aiif»ir 2U*Q, u» 4tis Cana! de Su*z s « 0 y» m ueefh 
A Aigèriaaoa-. vjc Pmw de fondateur t34« M5 HW 55 M ar tan, ¥ émis «H «5 l?» •& Victor-Bnunanauel un.. 4».. u w Hous 
64 la BOMTrentenaires. 1'29. inmeiles de Théâtre. V) O'O or 18S», 5» érm».. toi W MB ¥> Uomorovta. (lumiliêres) 1118 '̃̃•' 4M -inriaous 
»» (Mum Gre»tt. act H» 4 a;0 or 1S94, «• éaus- iw3 » 103 OS DoneK(Korg-et Aciénes i«5 R» nouveau »4 :» t- 
foscaKr. d'Alain» MO- ̃• I laver– PouateiatRoy aie 1*1 151 Cota. 4 0/0, l"«î"aér. 162 i« Dootoow«ia-BBfta stiO î itt 6/0 ̃̃• 
Lyonnais le.. '0 n*7 rae»{rlTar*-NeH-York M M ÎS IcJurhmm» .{ncro*aol«. l« -J0,8otli3S Sï S 89 3 Joltaïa-Htika. 1» 8 0, le« «S 45i notiv .̃ 
Mobilier » 5« léim>ta>ne .Soc. industr) 8« » î 1 1 »,'« or ISS» 99 M » îlnts-»aonfjw;i 4Mb.. nouveau 497 50 be*rotith-i>ama->- 
So' iêto Oec< nUmS. «S50 M» Coinp^jSnWate des Baux! w» J** katixffawwwetmînér'- m » T.ansp.élecVclclfixpoïh in., n: ouesi ï «m 4SI » s. s».. 
Bana..franç derA&tq.Sud 81.. 89 tilt KSftoird et Maire 130.. Jb.40/0cfa.D«»ettia9S. 97 tj 98 ,r.TlnNS nrvKi»»» .7,?veau £1 M 
SpectIe»VaUirfL MM WI < «S M *ù.'OKi.ajKof-Aao(ia«fc 93 W (oac- Mi Ojmfe. lrafl«o-ai«*rieBB«. 74 74 ̃ 
Kl» » uomo. générale «aux 30£ J» J* 
ljon.nov.iW9. 1MO..18S8 uunum {Com». franc .).. m. »*i»»1IB. Sa*aan*aBpf«i-,3 0/»tt» w» ts» » = comm. «sjiwe^r.aiû; 4w «. t 
Midi >ui'let i3W • Mokta.. 1360 J3M ,se. tt W 3a;âMR »S 3 fonc 1899*r. O,tlr .W 4S8 uaz Fraac« e» «rang» Wt .4» I ̃' -v 
Ci Il «••* »T- s« 

ehès par des ijjgetifat de la sâreté, qui ont été mis 

Le Comptoir du Commerça 

Vu inuivi 1«r nommé G- avait \oui <' 
ifl^nt, dans ta une 
été avait raewbfee xree une t iule et un 
ibbi» il a»ait farwé «<e Ion» côW:» fi*- ;>̃ 
disant uu vcnatt f&niif:r If Comptoir 
loerea et de Hmliurtrie, où. moyennant le rv 
n»t»t«to8 fr:inea. on était sûr de treuvw 
plares fort iTau! afreusss. 

NitortUetoeiit k* ifcniiindes a! 

que t'argenU puis» coninj^ le Uni 

««suite de fëpù: .»r ï..ii~ lettres 
Itri furent adri' 

ga. t:>r M. C. éorhit à tons 
ses t <m- se pré^tnt«r iiaas ses bit- 
reau rier, à ,doux heures. *t ft cette 
heurt pttkj Je mille poison ucJS aiû 

vain l'ouverkuru du comptoir, dont 

avilit prm la fuite. 

Kin.tletvMîot, U-s platgu.inlâ Ne i eij ̃ lit au 
coiiiiiiisnai-mt de M. Laij.it, où leur arri^f'v' a pro' 
drtft une véritable n^uautien. Mais ;at 
n'a p» %̃• ta» es^affer à s'adresser >nt 
au parquet. 

Les Désespérés 

M. GuUland. eoram *< "̃•• .<•• 
tier Notr&-Uiàine-d 

hier soir à l'nflpitji; 

de dix-sept ans. M.. Bu m* 

mai 34, rue s> 

Uml ensanglanté an *»«»♦̃» -• •̃̃-̃ .a 
No rc- U>irne dos -< i :t fjtrtl 
s'était tiré un coup tic 'c. 
«->• Le jeune Camille rfe dix-sept 
ans, demeurant 7, rue .>tii?z r»i- 
rente, marebands de vo-.xiMti, a été 
p«»oii d«U» U (<*v«. L'cMuéie thl- C«w 
de police n'a pu escorc ét-blir l--a '̃̃i; 
Une blanchiti. v_ • \i.-e. 
âgée ffe trente ans, s itée par fa feuêtra 
du fogement qu'elle n ^trt-r", 
rue Sainf-Hanurc. 

dans un étai Kf^vç, à l'ii 

M. Bureau, cuimms^ire ,J ,.vi ,|uu.,lti 
des Haltes. 

AttMtalt tar 4s» gardiens de. le Paix 
Avant q.t.e soit caliuèe î". 'motion causiV; par îa. 
mort tragique de l'agent Maurs. du treizième 
urroiiilb^euieut. un nouvel attentat saut produit 
contre des gardien» de la paix du cinquième u- 
roadissement. 

La nuit deroière, vers ou'* heure, une b;.iHr 

gagua, et un coup de revu,, 

Le sous<-brigadier Davioii, de la eoiripjKuie 
de ré*arve, accourut au Iwnifc de la détonation. 
U arrivait auprès des rôdeurs lors<v'i"" ̃̃'̃Ile 
siffla à non oreille et une seconde 
tentit. Le sous-brigadier \it on ino n- 
fuir «u brandissant un re.olver. Il m iiu> a m 

poursuite, mais uuu vcnUble fusiIUuiu cclata 
aerrière lui. Il ae retourna. Au même instant. la 
fuyard, s'arrêtant Ii son tour, lui envoya dettx 
autres balles, trouant sa capote et son ftppi; 
pois iî continua sa course vers la rue des Kooies. 
A l'angle de la me d'Arias, le gariiieu lîoyfci-, 
de service une station du voiture-- !i rra 
la route, parvint à !«̃ saisir et le Lfeii ̃ -u- 
KC'int sa main droite, te i odeur lui ̃ < ̃ ;nn\t 
portant dans la poitrine une batle trr'ickée, qui 
brisa par bonhnnr un bouton do capote, 
transperça son caban et vint se loger dans uu 
portefeuille. 

Aveuglé psr la i-'<:i.j. ̃. Ijuyer licha prise. Sou 
pri»onuter, délivre, x rcîfevu et s'enfuit à nou» 
veau. Le cocher de Uacrt; Bernard je poursuivit 
à sou tour. Il put le rattraper et le rcnjctlro 
aux mains d'autres agents, appelés du poste 
voisin. 

Durant ce temps, deux compliept* étaient ame- 
nés par des passants. La i>anclc fut coiitluitu au 
commissariat de police de M. Michaux. 
L'acharné agresseur des agents déclara se 
nommer Gaston Maillet. âgé de vingt ans, im- 
primeur, demeurant il, ru«i Vandrezanne. 
Durant ta bagarre titi boulevard Saint*aer- 
main, des balles étaient allérs se log;«-r Haiih des 
maisons voisiner, sans atteindre heureufcraent 
perse, une. 

Maillet Il été envoyé an dépôt. Ses complices 
reatent à. la disposition de M. Michaux, qui t ra ad- 
mettra:on enquête au parquet. 

•*«* M. Amat, commisHaiw! de police, a en- 
voyé au dépôt, hier matin, deux repris de jus- 
ticti, l«» frères- repro- 
chtls plusieurs itarr.linoUges. 

L'un d'eux serait, en outre, paraît-il, impliqué 
dans une tentative d* meurtre. 
Une perquifitton, faite :>u domicile des coupa- 
bles, Il amené la découverte d'nn a.t ti»-n.il com- 
plet de cambrioleurs et uu certain uoialire ti'oti- 
jets provenant de vols. 

AUTOUR DE PARIS 
La Garenne-Colombes. mer matin, un 
charretier. Georges «'étant pris de que- 
relle, sur le boulevard Éîinesu, avec un nommé 
Kai manuel Hieci, on (tm-.ida de se rendre dans 
un terrain vague voisin «t de se battre eu uuelà 
coups de fouet. 

Wacés à quelques pas Fun de l'autre, ils 
s'acharnaient à qui mieux nvitjux. Finalement, 
Ricei reçut un a<up de fouet au visa$e et, lie 
distinguant plus d'où venaient lus coupe, inca- 
pable de se défendre, tombait à terre sans con- 
nniswance. 

un a un le Transporter a i nopuai ae Nanierre. 
Anbcrrttffcrs Oaas raprès-mifli d'hier, 
uns tUtetU: demKtfcoi'Ke ans*, Cattif rim- Karbmaiiti, 
habitant avec ses parpnls e, i-jl1 Kiudin. (<i=ait 
fondre de la graisse, Sors a- 
versa et te feu se mit au 

Malgré tons les soeour. t i -u- <\i> .s'inctfe 
maltri!«pr I im'«m1in et ;o;ii<! la maison. ïwnpr?»- 
nant un i-.tage et un été la 
proie des flammes. 

U n'y IL pas eu d'accident de personnes, mais 
les locataires, MAI. ICarbmaun et Schwiiizcr. ont 
perdu tout se qu'ila possédaient. 

Noffent-sur-Mnrne. Au cour» de t'avant- 
d<r»iôrc nuit, un 
ehwfn'nti de fer de I Est. M Hlaadii», demeurant 
rue de Rottcmbour^ pris le Irniu US 
pour rentrer chez I l>é sur la voie à la 
hua tour du kilomètre ̃.̃. «dire les stations ;le 
logent et de Joiuviile. 

Le malheureux a eu: lué sur le coup. 

Viroltay. Un ouvrier maçon, Joseph M:izet, 

f. l#à Je au, employé à i'etttr»- 
prine Fo'igerollfs, ayant vo.iiu traverser tes 
vois» du ekemni de fer malgré 1 di'feo^e de M. 
f F):tcoa, chef de (rare. a été tamponné hjrr, \t« 
1 sept ttotire* lu matin, par le trais direct 0° ïl. 
Le ruiijîçiireujt, dc»nt l'état est fsrave. Il été 
l •̃• titrï. On a tr. ,'tn, sot!» 
y, sttt la ligne du .liemi» de 

< :tartN8, te uadur»re aA'reusenient 

iiùfDBie à*ét|uipe. iiouîmé Henri 

ise de viniît-sept ans. L'enquête éta- 
l mfortnrsj avait été tamponne par on 

l'oritn--ic. Va déraillement • eu lien. hier, 
̃̃. ii i^Iuçhes. Pinsienr? wagons d'un 
larchan. Uses ont été culbute?, Il n'y a 
t.. u n iideut «le j/tr:>onm;s. 

Ecouta. Vme .mmalière, Léonie Pe> roulet, 
'•(.̃(S'; •!̃• ̃̃̃"̃'̃-̃ ̃ ̃ dcmt" "î-ire «lo la 
àt tomba- identHh 

.!r itiuntr^. noyée. 

lùiroc U'OUi .K'UaC'à 
DÉPARTEMENTS 
Mercredi, féarier. 

tittl riV:<i--< |IUl' 

d feu qui !••' u.ibi^ 

ili'truit. 

PRISON «SMART. 
A la jji-:s,i.i ,;i! Kre^Bf- ua a pour ks escrocs 
Tf»ut> V:tf;:rds, et le luxe y domine: 
Quai; :;ivesgisBspârissent-0nent famine. 
Cu qnirt^Tieil au savonnier Vietor 

LES COURSES 
A-UTEL'H. 

Aujourd'hui Ce février i'JOê 

PRONOSTICS 

l'iux ni: Pa-dl-ock. sitcp.- venmv 
-rvs publitfuan, :i,UUij ir.. 

L' Aurore tl. 

Pais du Viaduc. liai ",500 m.– 
Tendre Amottr, .Vw/er H, 

PRIX CaSTIGUO-VE. t]:in.ï('~P, 
4.U«Hr., 3.r- ̃̃• .̃̃• a,i((-:m*. 
3,400 m. 

lJRir uk la l'Ait.A.tui-:i.it.. Huluâ 1 
4,iXX) l'r., a,U« m. CoitefctoH, Simoniea. 

Courrier des Théâtres 
Comédie-Française. A,tilrotitaqiir?, I! ae /Vif' 
jurer de rie.t. 

Opéra-Comique (prcmières matinées classiques). 
Conférence de M. Lintilhac. La 
le 

Nouveau-Théâtre; Concert Calaane, musique 
ancienne et musique moderne. 

¡Châtelet'. Hfictirl 

Mme Jeanne Rauaay ayant obtenu de ses direc- 
teurs un congé pour donner son gop.cgui"3 aux 
concerts classiques de Monte-Carlo, les représsn- 
tations d'Iphûiénie en TuuriUt. seroal inùsri'om- 
pues, au Théâtre-Lyrique, jusqu'au !•̃ mare. 
Au même théâtre lyriqup de la Renaissance, 
les spectaales de cette semaine sont ainai madi- 
fiés 

Jeudi, SI fêtais Itoi. 

Vendredi, le Voyage enClti.f.. 

Samedi, Martin et Martine. 

Martin et Martin? sera donné pour la première 
fois en matinée mardi !Iras, février. 

CONCERTS BT_WVEimS£EME*T5 

»w Matiuïet d'aujourd'hui 

Olympia. Spectacle pour les familles. 

Nouyesu-CÏMlue. Les iTiiiir-iui Siot.v. 

Parisana. Madame iféphisto. 

Cirque Medrano. Même programme que k 
sau. 

Les Follti-Eorgcrc foat des sylzs superbes, 
et cela se comprend avac un programnie comme 
M. Marchand sait en composer. En co moment, la 
troublante GujrrerOi la savoureuse Valentine Pe- 
tit, les audacieux Boahair et l'axcentrique miss 
Saharet constituent, avec tant d'autres numéro 
sensationnels, un spectacle qu'. chacun veut venir 
voir. 

tl a été un mament question au !onde- 
main de l'incendie de Trianon de continuer au 
concert de !a Cîga'.s les représentations de Freqolî. 
Mais il eût fallu faire d'importantes coupures dans 
les Petits Croisés, U revue-fé-Tie ovii tient actuel- 
lement si brillauimeat t'affiche. sucecs pour 
succès, la Cigaie a gardé te sien. 

̃v»v S'il fallait citer les scèr:îà suce"» de Dr 
Plie et d'Bloc, il faudrait citer «m te la revue; le 
mieux est daller La. «air et constater que les spec- 
uteu: s mit t'ont ddjà applaudie ont eu raison de 
dire a C'est charmant » ori général répété cha-jue j 
soir la sortie de ta Saité^ Rochechousrt. 
val au quartier Latin, et ia direction da Bulliw 
annonce, à cette occasion. grand bal masque avec 
fête de nuit pour tes soirées des dimanche et mardi 
gras. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

C,v «nir ;i ta Kmiree-dn travail, 4. rw du Châ'pao- 
d'Eau. -̃̃ <t«nU«c d«a eotn'eur» sr'.n.Ir 
salle < ouvreurs isallr dr-; 
rlp !T. ilu Kmthwm- Usait* Bon. «i 
(«aile du Ikws), c% mi 
de l'Union Ses ctianffenrs, rtea miroitiers, des 

en. 

nw htm imjwuj jtouwm, n«- 
«etnbiées sèaèn&a ém eaisinflrs mâm evnnsanrs. 
TttrtkièH*. Ou«t* Th»rwiogèn». D» t"« ptiatar". 
LES SPORTS 
LA SENMiE DE PAO 

C'est aujoordhui joudi que coramen.e la 
i»BM*i»in« niiomobile de Pau. • p-»f l> 
des -lit- te parcours Hau-Î' de- 
Pau liomètres. 

V > uik-uj itats en^^iii'ri 
voitures t de«X places au- 

fwcauH, 4. Secreslat 
iiozon de Péftîsopd. 

Hrix du 
ptaces au- 1. J. Guille- 
Prix <te»tieçc4es (voiture* à quatre places au- 
dessus Hifroy Knawies t. A. 
C.ié:>i'.Tit; 'à. Cuinte l.ouin de LâstWRee. 
Pm do 
Six |>li»ceS •»• "< ̃«"-̃ R.pn-. r.,ri 
Prix Je u- 
rutte au-iit r: 
2. AJftert Ca.ua .Xi i. Taxi: 5 r.al*- 
i, 
Prfs rht r 
rou t. Prai, d Barre$; 4. H. 
j. Ruo«ri Ijup -DtuuaS; 
Fientin l«utrer,t 

l.t itéiarl m» tk^oe onze heures du matin. 
i 

i.iii m* le v, 
i <t .r-s» de vit. 

i -i'erico. LI doit se 
c: :̃̃ MM. Bdzoii Loraine- 
L'U. y. f. 

La com: ;>eile anx conreors 
«tu 'ils iioi\ demnr.<!ai! dû h- 
rue dos 

les coin 

u. v. r. 

t-îiaijui.. ̃ >-i-- •<̃ ̃̃ 
la somme il u r -coureurs uoionis- 
̃– j -t vie 20 ;:aii<> .ii- ̃̃• •'i-rm's uon-unio- 
rjureur-; non-uni» ̃ • ;rmr;f nfan- 
niv.in- ̃ ir 11 ir.aicfi mt 
le»» u. F. avec le Il !u 
;̃>. ù llKUC'd, plUri ,UUf 
rni^iTîf fi l'on tient caîïipts 

;•: .lianes liiir.çoiiu, 
ESCAIHE 

il- -̃̃̃ ̃ du riiûln! tiers In- 
eu lieu l'.i&faut 

,¡'épée d<i i' îris. 

i.^ii.sUuici: qui 

inaots aas tir 

.vhxt aulomobilc est actuel: 
ebautïciir- u, ;̃ ;.i ,̃•u vaitu- 
rey triunit-- -< -̃̃ M.ri.». ic roi de* 
puius. 

'BULLETIN 
Paris, ?! février. 

Le bruit île la délivrance de Ladysiaith. coai-t 
avf- jiotrîstanfc an Ksrhangeet cette ru- 
.-•̃̃ "limitent rien d'in- 
vivfl liaiitw» (tes 

Miii. -ii., | .•mi est tottjours fttne 
nouvulltiii de l'Oniuge, ol des opérations beau- 
coup plvs importantes sont engagées d«pnte 
tjtieii 

\.v onwrve toute sa fermeté. s*n* 
exagi..i ,ln if mouvmntint eu avant. 
Le 3 au tri, ferme, passn de tOOW à tOi eo.. 
Le m"rchô .Je T'ft-iirn reprend ?oti acfirit<* 
les :u forte plus-value ii 
1,'Kx.no; • -n» grand» aniin;;lion, 
entre i>» ') et ♦»" t^. pour rester, ctwnnio iiicr, 
à R9. 

Kçs >»t sur la .luMafo-RMka- 
Krtv-iv-Rp? U r: les Aciers Itobert se 
m.nr! ̃ -y 

Ui 

4*«a% iaio <u^utitc des mines d'or; 
Londres mrl uos daoianttes, mai:- av^c .is.-iv. 
(fîraWteW nour nr ms enotrecarrer la reprise 
̃ --«ont de nouvrftii %ar 
rt:md 7 fr. 50 il nI. les 

i riaiic- .< i.-t". '̃*•-•̃ '̃ f 
Viliagc il francs i -le. 
COf"^ ">'•' 

li;u ien | Ottomane 
Extérieure '• i'uù lâO(j 
Une teuc de CAFE CARVAIHB apr#* le repas. 
SOMMAIRES^DES REVUES 
Smnmr.irr. tl? /1/ i!?ru,- th'muhr ,ln (t: ffpri»,- Or. 
tave 'm Time de chn 
Maur: 'iiHtaires. 
GohiiT. :>̃ ̃̃' ::l"" !•̃ ^'•̃- 
(.• v. r> if. llt. ii;i|.t. ,>îu», 
André 

m es. 

et yiris tenir- 

r« et les 
roux de îv i j u -o i^* i(-v kuoii gwx Pari^, ou dan<3 
!<"« aMnes. 
'.n cti'tttre 'l«i rayon de PavtoteMM ses bl^& da 
:"> sf-lon qualité. 

On eow gros son. de 3 ca- 

''nt bien tc- 

le Lyouuais 

tOO Kll. I'».RIS 

SriirtM. i-Z.ki-M K»co»r«e#a« n àt» 
Ptuiae •.̃-> Si W <Sarrw»iv. i$M M « 
Auv«i»»??e8* ..sa. *••<•• '«»"••» 
Chjuu(*i,ue ït Bria 1$ .»̃• 
Càùnai». tft i« Omhr Jï a is 
Beauçe îï r. t$ «» B*a«c« n <v» 
OUMI. t«W M.. 
irtiitts tb-otacM.. t7.. tî SO 
Gris. Bmukj» *T à t« 

B WJJËTIN 
ou M.ivcudiii «ii réviuï* 

farta* fleur, tas là! Blet. tas t« feiln* 
Har» «s» sts turc 
Mar»-irii Maf--avr'H '̃ ••» *> 
»̃» 

X. Î3» ̃•• 

Oîstx.- C- 7i Disponible i? 
Courais.. ;s ("4>«r:i« n 
Mars M.-m- i: r> 
• ̃ ̃».. | là ♦ ùf i,iat» j 17 *• )T 
i ̃ l» t H ̃̃ 4tte««t 1 f} 
̃ -̃ c>l»a. lss;9?là:. Uuitï lin, Î6s "̃ ̃ '̃"• 
nihie j h. « •. ;>.5,y- ̃̃.•(̃ 

I w -ïi t <lv ma, I -J, 
Me**», l'hm-*n nu «• Sacra n* i. le« 
jwt»nibl*f raspo»iiW»>l 

Gourarr -̃̃ Couraru 
Mars -S Mars 

M«r- -̃ -s Map»- 

4 Oe»- $ «d'octeitf I -M 
Ctrei: 

Swt p.ih- :i ^?j 
lucres r:;fi!ii.-« suruawu;, caaa«s. ran^tw en caia- 
fartnrs de rusnan.ner\r., On oou mitruu* tin 
iUii kilos. 

COTONS LAtWKS CAFR5 

¡très nrdimirss i Buen*1 Ayr" Suntoc 

Ou*eri.| C16ture j Ouv. | «ilut. Ouv. j Ciùi. 
yc\-r:er.. ui ;I,1 \i i ̃; 

Mar« :>.i '̃ f? -.̃ 

Art! ̃̃̃ ;̃̃ ;i i 

17J 

1 i! (SU 

lN îsi ̃ .-̃ 

Amis i$ï i\. 
Secwmo. H I S5 IS.'l HKi 4c- 
Sover ̃ i iii ,Ki, 
Oécei! i« ïii ii. 
Ki.A.M^JL^mm 
•mr.ïiis 

i.-iM !:Ho 

Ferm»i»pi' •: M) 
tiiiul-i va 
i V) II' 
̃ M | -• ".0 U it> j 

w|l-– 

PIMNA6KA 

Brie f«rmtera<lB Utxaiut UniU>n>»"" M» 
ûi> 15 
Ciouul UBUle W y) Uiarol tifl 
i*oy.u raouie :J «i (îni)(;rc ,w lUI.i !•* 
B«ih:. îiiu ion j 
tiourir.• lïû 17U 
Cameinboit -5 13 { i- i K>.ei4;itv,ie 100! 3S &> 
«MIF!»- r:t!ite- 
McardI* ̃! To 3» 
ïouruine » ISO rf« d* Na»4e« .i M sst 
Allier. <ri lOi. Roum. 4 
du «îAtr ̃̃- 
Sartlie. *0 110 d<> \i«i. "i> r, 
blV!l,| KO lOft ̃ (I *̃ 
Auver£;;ie 

1 

PIlttlTS. t 

Ail lui l,il(i',l I Ux «I 
I, il1'! M Ariii 2r. n 
̃ Foire-. r* 75 
r "1 Clbnuit 15 Hi 
̃ l»o no Panaris il-. is -îo 
m -m n-»«-#.». ,!•̃ M 
:0 :o reo 
AMIDONS !1O9 UilO?. tare C in**) 

pur province w 
de riz, rtetiT '< 
3S 
VI 
Kr.nlint a» 
FIÏC.lïI.KS 

On cote fi-i'ïilp ]"̃ mains p.: 

OiSU. 2" U.. Y'OhU.V, "7 
i '•• ̃̃ •̃< 
kilo!; 

Cou- .fBciel. ». 
Wipfl. 

SUIPH 

i.i'sii:] fil (>̃̃< m<* r-ouiui i'Hc <i< l'avis v.'iut 
sa sans variation. 

l/>smf>»n l.rancl.cs f«our la prminrrp nu rrnfle- 
n de r*>aisort it 

MARCHE AUX CHnVAHX IW 
i.'MJ |sa Au#« âG t&0 
rrutté^ei'aofMfltme tM âW Mwiets ÎOfl 
istt Valnir*». » W 
|. Tita» aa»n*«»- .on Vendue» 
[SUQAR~P6~R"NOT 
Nouvelle Gaufrette vanille.. 

Siroir choisir ost uneexcell-ut!' 

t«e»RR un bon ,̃ <"» 

r«tu 

aux inn«!!v 

.1» 

̃1! ̃ loti iËîiii. 

F«,n 

l.uzarne ,,< 
Sstnfwn •» 
fourras!"» en cvr. ua cote sur w*iît>n 

P';n" •' 
1S 
t l'a 
Luaerutî »̃ 
̃̃ K U; s. 1 • ivj. 
«on» le* i 

t*n œirt' ,U\ 

-•> 

nia 

A M 

POMMEsIdE TEr^ 
t«nri- 

̃ '̃ .1:1» 

.̃>: s «««ta», 

.U!, l*«M').s. 

SPECTACLES DU 22 FÉYRIER^ 

ti Ov*r«. • • ̃ 

» il. î i.jj 
<itnpti;ia 

S il. l l.»rl<| «fa«l.»nr. 

• h. *n. 4«yttiH]»»^. 

S h. SI \»rteif .no. 

8 li. l:ï. f^iHé. ̃ ;,̃ 

S 11. »/• l'ilal>-llo>i!. 

S h. i/4. \»Hilrvll!e. i 

K il I «y«r*-l>O|*ntKtr«. i*. 
jr. 
Un.- M.. 

£ ̃̃ Lu l'ianu- 

S U. l,ï rO.ilf lu R*1»«4HHu». l.firiil.'ilu ^ir.tic-0 
de lu paix, 

8 tl I/o T* tmolnf. | nns 
q '̃ T.! Th. Ma*n*ra r 
8oufr^tfu*^ortf 

> II«il5il<lll*« 

» h. l(ï Brlirvl).. 

tl i). •/«• ttrcnvlir. 

ù. •;̃. Mnat«arua»»< 

ï tl. •/«. Uakrtliu. U 

i>iV£KS 

rMie*.»*rrrre. 1>1. l'>v-<». th i'° l'attlftW 
^xiiia 4e P»rl« 
tbers. les uor«, 
Olrrupl*. 'întïM», 
̃:? 

tlet 

ri« ;ix 
Mu: JB. 
t:«M»CM 
A S h. i, nu n ml 
ttnn > /̃̃ 

Mauni-t les jeucU». dimaac'ie- 

Attraction* a<Mtv«4l«». 

f.iraur <-miw. » ti. i/î. Let l.mwtu*»* Mwm 
«««iin-R».n».- tou» le» »oir« t h. l/t, «pee««aU< 
cofu-fi u»i. MHMoeit* matins* rt 9 ti«uf<-». 
»»m(i« ««mer. loua ï*a ^«uâte. wad« f«tt. 
Samedis, e <i!ma.oeh«u bal & » b. lit. 

tiitiïiilet vins vieilx 
très généreux 

en 

sa 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit JP&yïgieii' 

}*m 

Cigarettes 
Remède connu, contre 

(ASTHME, l'OPPRESSION, l'INSOMNIE, 

et pour faciliter 
1, rm PARIS. 

CAVES du PLANAS. 
au. Se 

BU 

petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de <£O lettres 
CINQ LI6HES MAXIM UN 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Let PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Fmplots. Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoUs, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
MiWonhuiles.ïaTons.ilemande Salon 
art.(î*<C0i>8oimn»lion.Kc.Si<ea,àAutiie>ii»"-Stt0tivj 
ON offre il.) belles condition» pour agents vinu. 
sans quitter eutplui. Kiiu et Ci-, Bordeaux. 
lii'-ratiTe, honorable et deHwée, oUtrie 
et et étranir 
J*. Xavier il Rouen. Iniuilu de joindre, timbre p' rép". 
BeprésenUuits actifs et intelligents sont demandé» en 
nuance et à IV-irangcr pour placer une (,eu- 
et luéilaillee, produit <ie graniln con- 
somnmtion. Fort. rem. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen. 
l>eM>.appre:ilichai'Cutior,li à l!i-, avenue de» Ternes, 85 
300 f. p mois a encaisseur av. MOO. Gouarn.5, b. Ma«enta 
Vil i Udl' et étranger. Envoyez wus vutrc adrcs<n au 
riililtt Comptoir Commcvuial, ii Sauuiur, vous rocc- 
vrci de suite «t franco une proposition avantageu.o' 
VINS Hé«. domaine du i.'abanoti. par Castelnaudary 
llil8(,Audc). dern agents avec réf., 10 0/0 coin lui ecr. 
iPCinanccs La Mutuelle de Paris, -2, r. deGrammont, 
AaMK (tein. agenu déjà au coûtant des a-uuranccs. 
ai- adchd «tr situation, appointements et remises 
VA OrfnB employés M ans, Instruit», tonne parfaite, 
refér. irréin1.. aptes à visit. ciieiUciti Paris. CoinpaiiEikie 
Vignobles. M, rue Llrouot, cntre»ul, 9 h. mitli,p;is iorire). 
neprés^ntation rn cali i «.éd., vieille client., maladie 
K Px KkK) f. S"y ad., 166, r. Urdener, à 1 h.,uu -i' à p. 
« HAlk franc» par an chez, si avec la Machine a tricoter 
3«»Vv i Brev. 9. o> d g.) Apprentis»1 rapide, fac paiement 
aveu Victoria, Paris. Tarif franco. 
Franco, colonies, étranger, parla 
-Française «le Prévoyance. Maison de 
il, ordre. Vn» des plus anciennes pour vente à crvdlt 
<l'olilii;ationsà loL«- Commissions importante* Position 
d'avenir àtwit agrntsérieux. Kcr. Xt, r Sl-Lazarc, Paria. 
ON Mourii»,conch.Payè9dc8uite.Le/cvii!r.Fiiuii:aisc. 
et Tous clwrcbez un cmploi, écrivez de ?uite au Tra- 
vailleur boalev Boimo-Nouvelle. Ou fait aussi 
dès mainlen:uit le» engagements pour l'Kxposition. 
Vi\9 prop" 'le vi^nob. eip direct vius de ses récoltés, 
II!».! dem. rxp1 Luiiix Hugues, viUc ,Moo4u«i (Gard). 
Ondem.apprcuiicJiari.-ulier. HiI7a ,r Kcimequm, 41 
Vins vieux. AgruLs deiiHUjdéa.Angelra», à Nîmes (Gard). 
VIMI de Bordeaux, cet NI do Sairas de Yilleroi, 
f 1.19 inaj-<ji)ia «le MoiiU'in»: propriétaire a Bordeaux. 
Agents sérieux demandés. 

Chapplain.Nicc, dem. agents, voyag. sèv. Huiles olives. 
4)11 (lent. trav'.rép. on autres. R.S'-L. en l'Ile, 34 V"Vola. 
au démande p .diriger Magasin expéditions et caisse.un 
Wi» homme actif .:iixi Ir. par moi». Apport exigé. fr. 
Mkbel, rue du Senuer, Bois-Colombes (beine;. 

H* 8i. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROIS1KMK PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
XII (suite) 

Itcucoutrc 

il protesta vivement 

Ne rappelé* pins mou ami I 

C'est de lui qu'il s'agit 

Parfaiteaient. Voilà son nom imprimé 
m toutes lettrt's,1. Dufresnc. Cotte pauvre 
̃/ieille folle de présidente est morte égale- 
ment. 

C'est imprimé -aussi ? 

MaJaaie DesauMcrc, veuve du regretté 
pr^siiont ti^s Aiulelys. Pas j'erreur. Et enfin 
feulant, tîcoriît'tte' 

Pauvre, poiitc 

L'avocat lisait tout luul: 

« MadsitiL' Dsnrcsni!. mie jeu: icmuse ap 
le vingt-trois a us. n'a <Iù -•"• 'ut qu'au plus 
miraculeux tles lias-: i été sauvée 
» par le j«.'u::e inarqtiis lie, notre ré- 
r fèbre explorateur, ffui suivait il, cheval les 

bords dc la Seine, accompagné de son an- 
eieu ordonnance du régintent. un brave j 
émouvant sauvetage. » 

C'est tout? 

"~2ïa4ttC4èoa •• n-woUuctoM invertîtes. 

8AVTÉ A TOUS rendue sans mMne ioe, par la 
REVALESCIÊRB DU BARRY 
Extrait tftme lettre de. H. DKDS, chimiste 
.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les organe» digestif. sa propriété 
tle compléta assimilation au corps humain; de 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est «l'augmenter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption gêné 
rate dans les hôpitaux sérail bien à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriétés curatives de la ttevakicière. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
exrdlcnce, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par rage,le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. 50 ane de succès. 
En boites de 2 fr. •» fr. 50, 7 fr. 7j. La Heva- 
lescii-re chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du Barry 
ET Cie (limitedj, 14, me Castiglione, à Paris; aussi 
chez Potin, et ies bons pharmaciens et épiciers. 
V In 
ELI XI AUMER a l'extrait de nujf«r ioUuphoaphaw. 
Dix loti plus actif. Succès io«» pères contre Toux, Rhum«, 
Bronchites, Epuisement, Pertes, Maladies des Enfant», 
Kacbitisiuc, Croissance 4tfflcile,;t*«U. Brochure gmuK, 
4,r.Ch»uveau,N«uilly(S«iu«)el8,ru«d»P*pin1Brux«Ile». 

nhotog.On dem. b. phot.eon-n. vente appai'" et aeces.Sit. 
I stable. gr.n>ais.gr. vil. prov. &r. P.A.'JO, Petit Puiitien. 
Ai, demande des chaudronniers, des U')liers,de!» riveurs. 
Oil I.Niue Garprnthsr, houtevard Soult, Paris. 
i H'CTCin louriiflur demande. Très pressé. Ecrire 
WH 
ancieunc. Kcr. Clément, 43, r. des Petites- Ecurii:3,Paib. 
/îorrespondanti demandés partout p' travail fac..mémo 
S. 9. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au- 
cune connaiss. spéciale. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy 
Ikm. i>cp.coif,é<;hant. Me. Vay, •W.Uoug't-l.Wf. Tours. 
INSTRUCTION 

Pensions 

Drit'IAI! d'enfants de 3 Dans, Î7, villa 1/fevrc, rue 
f bilMUli Chauvctot arrondissem.). Orand jardin- 
Cours et Leçons 

fAI'DU <JlJ comptahililé (commerciale, industrielle, 1i- 
liUlHii n:iiii.ière). correspondance, 
ÎCWÎ em- 
plois ollerts auxel«vea au |8y9. biplùmes. Kcole prati- 
que il-î Couimcice- Pigier, rue de Ilivuli, Paris. 
français aux «li-angers. Enseignement rapi,le et indi- 
viduel. Traductions. Pilier, M, rue de Rivoli. 
merce. Ptgiei', 53, r.Uivoli Sectionspécialep' le» dames. 
SERVITEURS 

i f'f»/H' placement. M' .louvente, r. Bac. en face 
îuii.ïVirï Bon Marché, place de suite en maisons bourg. 
bons papiers, gages à luvfr. 
I L'DI'DL'lll Piaitant le plus de oo.iiie», le mieux et le 
Ln BliitAt plus rite' C'est sans contredit chez Mme 
Poulet. r. Saint-Honore, Rien payer d'avance 
DAVVPO venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille, 
nuiMltil c'est là quo v. trouverez les meilleures place'). 
dUiVIVDO bien,adv -vous.l'JO.b' MagenU.rien a p»y.d'av. 
On dem. bon. {aire et f de chamb.VW, rue de Rivoli. 
Biïreau fonde en 18W.pl. assurées de suite cuisin,t.de ch., 
b.d'enf.a t.f. débutantes province et Paris. l.b'Vollaire 
Nourrie" s. lieu sein dem. b.Ch.-Elj s. r. Arc-Triomphe, 11 
On dem. ménage cuts'.f ch.,b.de prov.iuia.f cli-.b.d'enX. 
f. m. Ull. 1 i a. Mais" de confiance, Delionve,«,r. Cadet 
nAvi 17(1 de provinoc avec certificat!) sont placées en 
ISU.iitKo il heures. Agence Sl-I^ureut, 6, r. St-Laurent. 
ai; demande pour placer de suite cuK.f.de ch b.à t. f", 
Il débutantes. Agence Inl1*, 4. rue d'Arinaillé (Etoile). 
Cordon Bleu, Il, r Rochechouart, demande et place 
AU toujourscuisin"{.deeh.bon.àt.f.dcPai'i5elprovin. 
6d choit de b. places cbeî M" Breton, r St-Antoine. 
On dem. D"1 bélev-p^ouv" dent" étrang. V.M, r.Rivoli. 
HYGIENE 

Médecins et Saçes-Femmfs 

pUce enfants. M»' Saumon, 55, faubourg Saint-Martin. 
iAwn"FBflBnSt-I.aïare, prend pens* place enfants. 
.Maison discrète) Consuliations 1 a 4 h., u-ail1 siériliie. 
eiflC MMIIIC1 lItcl.,rec'pnns.,discr Pxmodér Cons. 
Mub~rESllli 
eii'l' DfltUD 1'" classe, preml pensionna THscrétion. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
cage-femme t"cl. desécoles médec. ctpharm. Paris, ree. 
5 pensionn. (Dis«-r*tion.1>Maré,t«»,r.St-HoiioroiLouvi'e^ 
ir/'AifiiuiiDliin atO j" 90 fi., place enf Consultât. 1 
AlliWlUIRMKlll a 4 h. M" Lésy, b9, rue Kambuleau. 
I) AliUllUlnnriiil de grossesse, villa 
r Cbauvelot(l&" an'), place enfants, discret. UdjardiD 
Nourrices sur lieu nt au sein sont demand. 20, r Choron. 

Mais il me seniMe que o"e«t assez, mère 
Antoine, trop de lumière mèinel 1 

Au mème instant le concierge entra, une 
lettre la main. 

Tavernier y jeta les yeux et dit: 

C'est de lui. Voyons ce qu'il nous écrit. 
Il replia aussitôt la lettre en inr^'ame- 
faut 

Peu de chose. et s'il croit me tromper 1. 
Il n'acheva pas sa pensée. 

l'ourtaut il demanda 

11 prétend qu'il n'avait pas le courage de 
m'apprendre cette catastrophe. Le croyez-vous, 
sérieusement, mère Antoine, vous qui êtes 
une femme d'expérience?. 

Dame, mousieur, je ne saIs pas. Vous le 
connaissez mieux que moi. C'est si grave! 
C'est si grave Je vais faire votre chambre. 
Vous comprenez, je n'oserais pas vous donner 
mou opinion, iion, en vérité, sur ce que j'ai 
de plus aacrv. 

Elle s'en allait en répétant C'est si gra- 
ve! C'est si grave lorsqu'on souua à la 
porte du vestibule. 

Elle ouvrit. 

Un vieux monsieur demanda 

M. Paul Tavernier ? 

Si monsieur veut me donner son nom? 
Voici ma cartel 

La lionne femme entra et ne revint pas. 
Ce fut l'avocat qui se précipita au-devant 
de son visiteur fil disaut 

Gomment. c'est vous, docteur! 

Il l'introduisit avec empressement dans 
sou cabinet il avança son meilleur fauteuil 
et reprit 

Je vous dirais Quel honneur de 
vous voir chez moi si ce n'était dans des 
circonstances aussi tristes. 

Vous saves?. 

Oui, docteur. D'ai>t>rd, les journaux ont 

centimes 

20 purgations 

LA 

Dtr6r U QuIii'M^auM.hTll. 

Mboureeois Unis. et blanc Aiifr. dans Paris 
TOMUK UlffllS. lMijKtber tr(|PiMal i niaité 

par PabaIt l« UmiHCHt. II rmnmoigne impartialement sur toutes )e> valeurs d« Koorse-, innAg 
AN indique les bon* placmants et ngnxJ* la* miuriit. Tirage*. Coapoxu.ru. ftHIICG 
U. mois d'euu grui» sur damuide affraucni«. 30, au. Dcouot, PARIS. 
2 ;;a LA FINANCE FRANÇAISE 
JOI7RNAI. HKBDOMADAIBB 

Zadlsp«n««M« Un» les Capitaliste», publia tous les tirages et une revu* complète des râleurs. 
tes Abonnée reçoivent chaque >oyr un Bulletin indiqua! les Opération» opportunes (Terme et Comptant) 
Va mois GRATUIT à l'essai »nr rtt;wi»nile. to. RueSBl»m»rc, Farli. Télsphomk 218. M) 
tB T| JOUR I AmilllH H H Su«H wru.n. rT.n.0 3'SO. BODILLOT, •ktrMuea, 
en 

FONDS DE COMMERCE 

I Ai commerce de luxe dans lequel ta tendeur a 
,1 réalisé *W,û0o francs new par an. Une dame peut 
tenir celte affaire qu'on cède avec francs seule- 
ment. Hanoi, rue Mouvement. 

n lug disposant de 3/wo f- peut se créer dans un com- 
UAjid merce facile et agréable une situation de 5,000 f. 
paran en s adressant a M. Hanoi, rue Rougenioat. 
ninA richement installé, faisant 100,000 francs par an 
(i.iru avec peu de loyer et que le tendeur malade 
æde avec iô.uoo francs seulement. Hanoi, ti, rue 
Kougemont 

(iivirfi lingerie, mercerie, matériel et marchandises à 
SAIllEl céder, 36, rue de Paris, Les Lilaa (Seine). 
Vin-liqà cider de suite. Loy.TSO f p. l'Hôtel-da- Ville,55. 
UATBI 
nvlEL t.gaas.v'Sf'plus.Urabot.S.faub.Monunartre,^ 
Bptcerie buvette, face usine. 1,000 ouvr-, 1. 6OO.AfT. W. Px 
l,aoo.Tenu7an«.Occ. rare. Grabot,»,fg Montmartre, o. 
niitsiluécl msle quax-t. de 1 Opéra,acederp'Ciiu»emal. 
DAII1 35 bai^n.spl 15 p. la ville. App1 de 7 p. Rap. 11,'JOO 
avec peu compt.Occas. hors ligne.Donis, 33,r.LePelettcr 
non Commerce de gros en app1. Rapp. net V! 000 f. Petite 
Ufabrication facile On traite ar. 10,000 f. arg1. PeutconV 
àdamescule.Occ. Uèsavant. Denis et l>, 33, i. Le l'eletier 
industrie brevette, petite usine banl. de Paris. B*n. net 
l;)0.uoof .Toutes les affaires se traUentp-corresp". Franco 
et étranger. S'ad.Denis et C'.SS.r.I^ Pelclier. Seul mand" 
ransports, spécialité, Il céder ap. fort, belle in«Ul. belle 
loavaleiie. B«u net n.OUOf.Px lavaleurdumatériel.Fac. 
de paiment.Occas. très avaalag. Uenia, 33. r.Le Peletier. 
Dl 11! silué dans tr. beau (mart.de Paiis, belle insudbeaa 
D.\lllmalériel,rap.îW»f.Pxmod.facU.Outrait.av.«),000 
cpt.App.7 p. Départ forcé. De N. p. poste rest. r. Bleue. 
nommerce facile p. dame, produit 5,000 f. par an, fermé 
L dimanche, à traiter avec 3,000 f Pichard, 81, r. Kivoli 
HIuiaii commission, tous artictes employés admims- 
iHâlMJl traitons, à céder cause maladie pour 'M.OOO fr. 
An". fr. Bénéf. nets fr. Sar, 13, rue- de la 
Cerisaie, Paris. Mardi, samedi, de 2 à Oh. Rien des ag. 
VINS liq. tenu uns. loyer rare ôOO bien log3.Aû\4,O0O. 
1 Prix 900. Pcyré, J'.», faubourg St-Mariin.au 2' 
llllS rue des Dames. Px à débattre Départ forcé 
ension de famille en pleine prospérité, be»« inst. Au 
̃23,000. B. n", Y'Montguyon, I, b. Beaumarchais. 
̃2 pâtisseries à céder. Benoit, rue Ménilmontant, 4. 
Il ATP I 27 n" toujours loués, clientèle sérieuse, cause 
liUiCL double emploi. S'y adresser, 9,rue \t'Orme;¡,on 
On dés. ach. tabac, tabl. province Ec.H.O Petit Paritien 
Liqiioriste jol. banl. pi. église, mairie, st. tram frais nuls 
netWOO. Px 2000 fac. déc. 1. 16 a. Coues,46,b. Strasbourg 
Mère. pap journ', I.OOOf. le tout, '28, r. Michel-le-Comte. 
Gérance de tabac, bdltaliens.off.ad*' ou raén. sansarg. 
Il av. gar. Nel 1-J.OOOf Vouée. Coindre, SO, r. Réaumur. 
HATBI 
llUICIi Px 10,0<30rpt Mal grave. Martin,0,r Montmartre. 
n i de lia .billard (riche coin),centre,aff.35,000 f, net 9000. 
liArt Prix 4,000 f Facilités. Martin, 9, r Montmartre. 

IL'ni UTDIV on app'. sans connais spéciales, bonéf 000. 
LlUtolnlu l'x 6.W). Facilités. Martin, VM'.Montmartre 
• avoir. Porte de Paris, rapp123,000f.,bén.net9,00(if.loy. 
L?'>wf Px du droit au bail u,OOrtf.,occ.p'j" ménage, fac. 
S'ad.aMaclos et VBrnosse,47,r.Turbigo,spéc.de lavoirs. 
DAl'lTIAV à Paru. libre, honor lucrative, a échanger 
rwijIlIUl contre propriétc.Travail facile.ajfri-able On 
met au courant. Bureau des Offices, 8, bd Montmartre. 
Pour dame, crémerie chaude, épie, vins.Loy.38Q,av.log. 
Px 450 seuleaienl.Beruier,rep.,l 144)d Magenta.l hà 
Papeterie-mercerie av 700 cpt.Bernier,114,bd Magenta, 
nnl» dame, dépôt Champs-Elysées, a». 800 Maladie. 
rUltt S'adress. teinturière, 43, r M'-Ie-Prince (Odéon). 
IIATEI VIVV gare, grandes facilités. Letel- 
IIWjBL"'li.in lier, vins en gros, 8, bd Bonne-Nouvelle. 
du Nord, 8 pots, 120 lit. café p. Loy. 
UinSftniEi 700. Px 800. Boucuardeau, r. Latayctte. 
IUDETl'BIV luxer, de la Paix. Afl.moy.9ûf.p.j.,loy.650, 
rArKlr.llirj av.i-Aio.Mal.BoucJiardeau,lW,r.Lafayeite. 
ODÉTI II ITO cafés thés, fg Montmartre, beau magasin. 
SI bllALI Ifi AU 75.000 f gar. Essai. Loy. 1., logé- Px 
1,500 f ̃ I cpt. Paralysie. Bouchardeau, 159, r. Laf ayette 
̃tiniii tabletterie, Occas. pour dame seule. Bén 
I.tDAli Cède avec fr. Occas. Pépin, r Drouot. 

annoncé vaguement un naufrage qui m'a 
donné à réfléchir. Et ce matin, j'ai été fixé 
par les détails que voici. 

Il désignait du doigt le passage qu'il venait 
de lire et il ajouta 

Depuis, j'ai reçu une lettre de Dufresne. 
Quelques jours plus tût il aurait dit « de 
mon ami Dufresne ». 

Le docteur remarqua cette nuance mais il 
n'en demanda pas la cause 

U reprit: 

Je viens vous prier de nous rendre un 
service. 

Lequel? 

Je vous tiens pour un galant homme. 
Votre malheureuse condition vous a rendu 
misanthrope et moins que personne je pour- 
rais m'en étonner. Croyez, mon cher enfant, 
mon âge me permet de vous donner ce 
nom que dans mon entourage, personne 
n'a pour vous que des sentiments d'estime 
et de sympathie. L'homme qui, seul comme 
vous, livre tout jeune à lui-même, a su par 
l'étude arriver aux connaissances que vous 
possédez et se retrancher par fierté dans l'exis- 
tence que voua vous faites, a certaine- 
ment un earaetère devant lequel il faut s'in- 
cliner. Voici ce qui m'amène. Vous possédez 
une certaine influence sur Ji. Dufresne ? 
Bien faible, docteur. 

Cependant. 

Vous allez parler de nos relations, 4e 
notre camaraderie, de notre intimité. 
.S*ns doute. 

Toute de surface, cher docteur, aucune 
profondeur, de mon côté du moins. J'allais 
presque dire, aucune sincérité 1 

Le docteur le fixa longuement: 

Ah! dit-il surpris de la révélation con- 
tenue dans ce seul mot. 

Jioa cArartéres n ont aucun point de Ni- 

̃ ̃ ffï BRI ̃̃!̃% ••»!>««, ltT"«, I.OVM, Foin*. 
Caccruïuo. libre»». M«m«. Gairise* «pu ntr*t%*n. 
t^M.wn Pu. Mi. UrDaMAliC 1E1C-SITE. liMMMt 
III M TRES FI N YIEWouKOUYtAU 
9U Ruidu > *ou« |»re 
m otalt j.-is.Ecii~ c. 
lrt.iH~US«SOYEKir;jr4»B9lia!lt«lBili. trMWIMBS l»ftl 
̃ V S«élU<uVIGNtllONSMf>fi0VEIICC.$t-6itiMi(ar4). 
Paria. BouobBrr, iiLprtmeur an l'eut paruut». 
rue d'Enffhieu 

ust. en apput. facile Il diriger, rend fr, net 
InU nisttf a céder ap. ans et fort. Position grand 
avenir. })e S b» Il 6 b. Albert, i, boulevard Ktrasboarg. 
Fur Dnne, papeterie prH gare Saint-Lazare. Ad. 
beau log. Air. f. De ̃ 11 6 h. Albert, 2, bd Strasbourg 
llflTVI agencement moderne et luxueux. Tapis et élect. 
l'vniiLpartnui. -li u" toujours loués. Loy 3,000 f. Bén. 
r.ooo On train avec r Drouol. 
r Sr BlfcnlnBén. just.5,500.Px l.-W. MaUdie.Tr.press< 
Voir M. Trémolière, papetier en gros, Il' r. Drouot. 
Papeterie, Librairie a céder, IM, boulev Montparnasse. 
Papeterie, Jx a cédcr,Wi,r.des Entrepreneurs. Loy 65<) f. 
DI)Ani>IPTI I0P Désirant me retirer, je ferai bail il. 
ttlDl llîlll gens travailleurs de mon Lavoir cen- 
tral Net 7,00u f.,96pl., matériel neuf, app1 6 p. Garantie 
f. Voir Siméon, H, r. Rivoli, qui prendra reuseig" 
I rônpD épicerie, vins, Hmi'urs, petit lover. Prix à 
liulfcn débattre.– S'y adresser, 3, roe des Plantes. 
linllllui seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
a 30,000 fr., Pari. et environs. 
S'adr.M.Berl,directeur,l r.Prançaise {anC r.Porrt-Neof) 
nniiBnnu'ufs, loy. i, SX). Au- 150 par jour, -200 lit d'! lait. 
BBl'Hnfi avec fr. cpt. S.iffroy, bd Sébastopol. 
avec fr. argent. Saffroy, OU, boulev. Scbastopol 
ll!r>l)(<Tniu raaroq.. rapport fr., à céder cause 
INlH MtUfi de maiad.Pre«sé.SalTroy,60,bd Sébastopol. 
rUtit f u:\Uliu triés ou trouver discrètement associés, 
commanditaires, employés, intéressé!) ou prêteurs, 
s'adresser il la Banque Industrielle, rue Tailboul. 
IAI II? fabrication parisienne. Vente journalièro au 
•Uliln comptant. Rien perdre Net garanti fr 
On peut doubler. Prix fr. Delmas, rue Turbine, il. 
«nii |)T) rn 
Brllinilln gens sérieux. Petit, vins,150, av. Parmentier. 
du ÛAfl f ''̃ à gagner en quelques mois en aclietant pour 
ï»,Wf :|0,000 fr.. l/2cpt, superbe bains Talant 50,000fr 
Pressé. Comptoir de l'Etoile, 68, avenue Orande-Armce. 
Papeterie mère. j-, loy. ?0, b.logé, Vitlette. R. d. ag 
Café fi cpt, log. 3 p. 1. 300. Drog.caf é Brioude(H"'L") 
alimentation Aucunes conn. 
1\ toujours vendues d'avance Affaire laissant de grands 
loisirs. Rén. t30("). Px Uelorurc, r. du Louvre. 
]AI vins billard. 'y 700> b. loge. Ait. s. cuis. Essai. 
tWIil Céd. av. 800. Armand, vins gros, 50, r. Louis-Hlanc. 
DIDBT BDIBJourn. col. post. face écoles Loy. p. 
rArrilRKlB55f.p.j.Px t; lOO. Désert. 24,r ChAteaud'Eau. 
Vins liq.f" Expm.loy.650,av.l500. V'DeserM4,r.Ch.-d'Eau. 
l'ivcliq gare St-Laz»re, gd pan coupé Loy 900, t800 f 
IliiOalcools etïi p. vins par mois A augment' encore. 
Esui. Px '2,500, 900 cpt Décès. Augier 23, Ch -d'AMin. 
nrémerie chaude. Palais- Royal près Louvre Station 
li omnibus très fréquentée I,oy logé. AfI p. j. 
minimum. Bssai. Px ôoo. Augier 23, Chaussée-d'Antin. 
Aclie.leurs, la maison Ricaud. r. St-Laiare, tenue de 
père en fils depuis 1878,vous remettra de réelles oc- 
casions de bons fond* dep. f d'argent et 1 l'essai. 
I lAI'flfHÏTE coin rne Drouot. BeUe maison à l'essai 
liilllUtUoiC Aff.îOOp.j gar s' cuisine. Px3000, 1/2 cpt. 
Loy f Logem 4p Décès Kicaud, 50, r St- Lazare 
nabac, Café, 2 bill.g4 coin. loy.600,rapp. 7,000 f p. an just. 
I Px7.000f I/-2 cpt Occ rare. Pierre, Q.fi, r des Halles 
nrémerie-Vins-Liq. gare du Nord.loy.500, rapp. 35f. net 
Pierre. Q.6.r des Halles 
note), bd Sébastopol même,35 n" touj. loué». Rap 4.1,000 
Hnetp.an. Cédep 7,000 et facii Pierre,$>,6,r des Halles 
t\*lé bill41, Eds bds mêm«, céder tout prix. Cause de 
II décès. A été payé 35,000 f .Presse Pierre, V, 6. r.Hallw. 
Ïinsliq. coinr. Rivoli Hôtcl-de-VUle,loy. 1,900. An". 1l0f. 
p. j. Px 2,000 f., I/S cpl. Divorce. Pierre, U, 6, r. Halles. 
nommerce facile p'damefb'Italiens^.rapp1 7.000 net p' an 
h P> 6,000, l/Scpt.Cause mal. grave. Pierre, V .6, r. Halles. 
on nATUI quartier St-Germain,'i3n"luxueuT. Loyer 
DtL rare 3,MO fr. S'y adr. (ri. rue Gay-Lussac. 
Jol. Vins liq.,loy.750,afl 95.p" 9OO.Barteling,54,r.Archives 
Crém", beurre. loy 800. afl-l1», px 8OO.S'ad.Barteling,rep. 
vivo liq. coin, qoart. populo Loy r" 700, b. logé, aff. 60 
il!1 3 Traite av. 800cpt. Départ force et imméd. Louette, 
nég'envins, fourni»s.,10,r Germain-Pilon,abs.r d.ag. 

semblance ou de contact, reprit Tavernier. Je 
peux même dire que tous nos angles ressor- 
tent et s'opposent. Nos goûts ne sont pas les 
mêmes, nos aspirations n'ont pas le même 
but. 

Vous êtes liés depuis de longues années. 
C'est vrai. Les circonstances nous ont 
mis en rapport. Jeune, j'ai fréquenté les ca- 
barets du Quartier Latin, les brasseries. Je l'ai 
rencontré là et nous nous aommes unis à peu 
près comme les chiens du même chenil qui 
chassent ensemble et prennent leur pitance 
au même restaurant, c est-à-dire à la même 
auge. Puis un jour, une circonstance que je 
vous expliquerai plus tard m'a engagé à ne 
pas rompre une camaraderie qui me semblait 
par moments assez pesante. Je peux *,ou- 
jours vous apprendre pour le moment que 
cette circonstance était de celles qui divisent 
les hommes et parfois en font d irréconci- 
liables ennemis. C est à elle que je dois de 
suivre pas à pas dans la vie celui dont vous 
me parlez. 

Ah! lit encore le docteur Bernay, frappé 
du ton eiuKmatique et menaçait dont parlait 
le jeune homme. 

Je vous étonne, peut-être, reprit-il dou- 
cement. Il ne faut pas m'en vouloir, eher doc- 
teur. Il y a tant de mystères dans la vie en gé- 
néral et surtout dans la mienne qu'un de plus 
ou de moins ne compte guère. Mais enfin 
que vouiez-vous Si je peux vous aider je 
vous prumets de le faire. Je suis cependant 
plus porté au mal qu'au bien! Parfois, je 
jouis presque avec délices des misères des 
autres et il m'est arrivé de leur en souhaiter 
Vraiment ? 

Je l'avoue. Vous ignorez ce que e'estque 
de se sentir seul comme un paria, sans père 
ni mère, sans une tante ou un oncle, sans 
même un parent éloigaé qu'on puisse appeler 

DES HFàhTS TIERCDIM (s^S>) 
25O.OOO' 
tpt.bt6100.000' I t {m M t< 60.000' 
1 20.000 1 -IO.OQO 
Plus Iots de 100 à B.OOO tr. 

roa! la teft tant (Mtables en argent en tiraftt. 
t-Tiimt 80 JUILLET 19OO 
1 gros lot (le iOO.OOOfr. 

1 lot de fr. 3 lot. de B.OOO fr. 
lots de 100 1OOO fr. 

t. snrat .M.f.én TwntHti. fMMtii- •– '•• ^r 
Chemins de Fer 

Chemins de ter de l'Ouest. Fêtes du Carnaval. 
Prolongation de la durée de validité des biilftts 
daller et retour. A l'occasion de8 fêtes du Car- 
naval, les coupon8 de retour des billets daller et 
retour ordinaires (grandes lignes), «Iplivrés du sa- 
ni«1î I* au mardi février, de Paris aux loca!it<Hi 
desservies par les réseaux de 1 Ouest, du Nord, de 
l'Etat et d'Orléans, situées au delà de kilomètres 
et réciproqitMl!Ti<mt. seront acceptés jusqu'au mer- 
credi i» février par tous les trains de la journée. 
u c*r*al Bodqor- 

i oAbdb ou i vendre (essai), commerce gros, alîiu. AfI. 
il «bHKB ieo.000 f («si) 30,000 f.) Debarie, 96, r. Paradis. 
1/4 val.Px 2,000. Relie 
occasion, de I h. e h. Louis Baijot, 1Î0, bd Magenta. 
ifiniiui hôtels, papeterie», mercerie», teintureries. 
IAdAIiO Uste gratuite, de 1 h k th. Louis Baijot, repréa. 
de papeteries, bouler. Magenta, ISO. R. de* agences. 
Mercerie,occasion,l/'icpt.Loy8S5,r des Poissonniers,5r 
Papeterie luxe, loy.î.OOOf., riche mag ,9bia,r.D«mours. 
Papeterie, occas. Décès. )̃ Louis, poste rest.. bureau 96. 
Papeterie, occsa., loy.5t0 l 36,bd de la Valette. R.des &« 
Part d'associé av. 45,000 I. J.Louis, p.rtst gare du Nord. 
̃iiiitoi tiihletf'.gds hds. 4,000 Ici!. t* luxe, I ;3 val. Réelle 
I WAlAocras. Louis Baijot, l*), bd Magenta.de t a«h. 
Vins liq. laisse 4.00J bén.av. 1,500. Engel,14'2,r.l*fayette. 
rAIEDDIII) et concierge, 1,000 f. campt. Kcrire ou voir 
IJUIrroUn Vignon, •». rue Richelieu, Paris, de a Oh. 
nôt. voy, a vend. Mme Large, ti, r. Oberkaiupf. R.d.ag. 
Papeterie, libr., jx, tunae H ans, 13, r. du Cherche-Midi 
av. 9,000 f. (quart. Madeleine), (teorges, 42, r. Paradis. 
Papet.merc. 
• limeutalion en gros, réalise «l.OOOnets. :i(X),O00f.ii'afl. 
à. Px w.two, 1 ,2 cpl. Desombres, 10, r. UicheUeu. i h. a 6. 
liaison de commission expédition, fais. laissant 
.1 40,000. Px *,0o0, 1,'icpt. Desombrei, r. Ricin. lieu. 
Représentation dépôt de marques, prod. li.uoo, avec 
i.'i.Ooo. AIT. d'avenir Desombres. r. Uichelieu. 
Industrie brevetée fournis». Paris et municip., b. trav. 
de bur. p. j.l 5,000 n, av.». 000. D<'sonibres,lo,r. Richelieu 
Crémerie chaude \.en. 3 a. loy. 700- Pxav. 35,r.Bouriault. 
Teinturerie a ced. à l'Etoile 
Occ. dir". Beurre, épie. loy.A50.AII.40000.'M,r.du Poteau 
Réelle occasion à enlev.av. 4,000 fr.1/J cpt Hôtel vins. 
Halles centrales, 90 n" bien nunilil jol. boutiq. coin, 
bon casuel. pet. loyer Voir M.RalIaillai-.if, r.Réaumur. 
Dépôt bières, marque connue, près Paris, 3cliev.,4 voit. 
inatrlche,net8,aoo,av 1-2,000 A Sorain, 99, bd M&ganta. 
Coiffeur lavatory Kcr.K.L. Petit Parisien. Rien des ag 
meinlurerie très jolie, bien logé, loyer 700 f. bonne cliun 
l télé S'adr H" Veilter, 176, boulev. Voltaire. R. d. ag. 
lYM'VTDIP (Monopole) fil marchand, ni roulement 
l.ll/liilnlfj Bènéllces uels fr. On traite avec 
to.uoo francs. Es5ai. -Blanche,11, rue Montmartre. 
iMhLHLIlo jour lissai. A enlever avec 
francs Maladie Blanche, M, roc Montmartre. 
WW4A9lVil50p.j.Px750.8a«i.Catel,rep.S»,r.Rcynie,2à6. 
tlATPI vin. bd Sél«uiUipol,joli débitao Loyer 'îOO.âKé. 
IUFITIL Px ù vwf facil Uvrillat.prop., tn7.r.SI-Mart7n. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
inslrnments de mimique. Mé- 
llWiUnUfiU.w Uiodet pour apprendre seul 1 fr Knvoi 
fondée en uns. Marchent, t5. rue de Flandre, Paris. 
OFFRES <fc DEMANDES DE CAPITAUX 
ai; dern'- associé pour diriger la partie de contentieux 
0:1 danstr. boncabi1 etancien,g*'bén.,facil. de paicm' 
p' le preneur. Voirouécr. Montguyon.1 b' Beaumarchais 
Mén.dem ROOf. à 6 0/0, gar sér.H. P.,p"re8t.,Puteanx. 
CONTENTIEUX 

nil'APrS séparations, prompte solution. Rien i payer 
Ull vIiud d'avance. J. Marié, jurisconsulte, 46, rue de 
Rivoli Consultations de à 1 heures. 

Police privée. Divorce. L'Enquête, rue_ Amclot. 

mon cousin et chez lequel on sent* la sympa- 
thie qui nous vient tout naturellement d'une 
commune origine! Non, en vérité, docteur, 
l'isolement n'est pas bon La tête s'emplit de 
pensées d'envie et le cœur distille du fiel! 
Vous avez été bon pour moi, vous Vous 
m'avez accueilli et parlé avec bonté. Je vous 
dois donc de la reconnaissance. 

H reprit avec plus de force 

Dites, que voulez-vous 1 

J'ai peur. 

De quoi ? 

D'un péril obscur mais qui me paralt 
certain. 

Pour qui ? 

Pour une enfant que j'aime comme ma 
fille 

C'est?. 

Suzanne. 

Je l'avais compris. 

Elle est en ce moment sous le coup 
d'une immense douleur. 

La perte de son enfant? 

D'abord et aussi d'une femme pour 
laquelle elle avait la plus profonde affection 
et qui la méritait! 

Madame Desaubiers 

Le vieillard s'inclina. 

Déjà depuis longtemps, reprit-il, nous 
avions remarqué l'éloignement graduel de. 
Ni. Dufresne pour sa maison de la Coudraie 
et pour celle que j'ai eu le tort d'engager 
dans les liens d'un mariage. malheureux. 
Je ne vous demande pas les causes de cet 
éloignement. Je n'inviterai jamais personne 
à une trahison. D'ailleurs, peut-être ne les 
connaissez-voua pas vous même Mais je con- 
sidère le mal sans remède et puisque la La- 
talité a détruit, en nous enlevant notre infor- 
tunée Georgette, le seul anneau de la chalut 

Ur* eett« aémtdae êama 

L'AGRICULTURE NOUVELU 
JDdW f^HRI OHHI ̃ la 1 11, IW 

pages ci* t*>xt« st ds gr»Tur»i) 
Une h«ur«u»« tdée, par J. Mavrion*. 

AflHeultur* et tndustp<«, par J.-C» Roué. 
Culture de IA*oin«, par Ernest Mfvaui.t 

Les Engrais et l'AfHoultur* français* pU 
ENFANTIN. 

Nous signaleroi>8 d'une façan toute spéciale 
les intéressant» artirtes en cour» de publir»tioa 
sous le titre de des Sciences^tt 
de l'Agriculture i itcole primaire, par 0. Pavette^ 
inspecteur primaire; cet important travail sera 
non seulement un guide sûr pour tous les insti- 
tuteurs, mais il est pour tous un eusciigtiement 
constant et éminemment pratique. 

Noua devons citer également, sous le titre de: 

un char m an artiela de Lonis Urechemio, illus- 
tré de nombreuses gravures. 

Dans la parüe horticole, les lecteurs liront 
avec intérêt l'article sur le Pois, [Kir A. M«- 
gnien, et dans la viticulture Vllistoirc de i'Am- 
pélograpkie, du savant viticulteur Boy-Chevrier. 

Dans la Petite corresjKinaance, qni rend tant 
de services, Ids lecteurs cou t vnllnque 
toutes le» réponses sont ri -'rai; tous' 
pourront y trouver chaque p. ma, m i,« solution 
de questions qui les intéressent. 

̃ont adrasaés. 

Cet ruaauBcritt De sont paa rendus. 

Uulnltn jucliciai™ M. Bodli-r.lta 1 • 
PRETS D'ARGENT 

l'argent. soluliouen trois jouis, rien a P*»e» 
riklil d avamo Hei iiur.J, rue <](• l'ai^uis, Paris. 
nn tapa sur maisons. Paris, province \vaoc- 
de suiu;. Beauchénc, 35, rue 5 h. 
Banque nationale, IS, vue Taylor Paria. 
PrêW à négociant». Industriel». K> rata, 
niiil|il«s h demi, avances sur K •»''•" ̃ ompr 
K«pivi'«» \onM 
rllfcl leiu.e. Kien d'avance. Ecrire » P»r3 
.r Aiio- 
Avances à nép"Mjndu»i'1< Mari ̃̃' République. 

OCCASIONS 

14, rue du Delta, 14 (haut de la rw 1( 

n'<<ti9»déc., bicyclette g* luxe, nxtd.deiui 
Sortie bal neuv.,coiU.> f.,kv.!4t) f. l.i Mlielot 
vieux BS 
VENTES ET LOCATIONS 

H1IGAK neuve, près Champs Klyirf. iou> >• 10 000 fr. 
MAInUll net, par bail principal. !i vendre iT.ooOfr. 
M. Pérard, Cf., rue Montmartre, Pat-» 

urè» Exposition Adresser offres et rc n- ̃ i^iruientii, 
L L. H, passage KaimeCroixJela Brelumiene, Pari* 

l'iiiinii et petit* ateliers avec forci* motrice, 4.1, ate- 
Ult;l!«lM niindes MuuliiH*aux (PuiiH -du-Jouri. 
RECHERCHES 

l'Tr/'Uii, Henri, né :< Lyon isne. î^li p"ur héritaMt 
aiCb.IAIi Kcr. M' Coutôt, il, bd St <»i runun, Parts. 
AVIS DIVERS 

bans, voilettes, etc. F. Bosnon, rue Centrait;, Lyon. 
(DlfllDC Mercier», dmiiandeicalAlo^1"' mereerie bon 
JARDIN ZtKiLÛGiyUE D'ACCIJM STATION 
Proqrnmm* du conerri q ni atra fiunnf Ir jeudi ff fê~ 
riifv tfoo.as heuret, dans ta grumie salle (du faiaù 
d'htetr. 

%• festival du jeudi avec lit concourt* de Mite l.h«r- 
mitte, Mile Henriette K'Ue et X. (i. < liassinal. 
Chef «orchestre: M. J. Lafltte, de lOpéra- 

PBSMIËne PARTIE 

I^s Catalan», Popy. Les Ma»ifiit l'edrottl. 
Impromptu pour la Harpe, Pieriii-. Danses des 
svlphes, Gooefroy. Schezettlrio, < dËslr«s. 
Sur la Baltique, de Thulsy. 

DKUX1ËMS PABT1E 

L'Ombre Flotow. 

Départs et Arrivé« les Paquebots 

l'Australie, quitta Suez le février, 6 4 heures d» 
«olr. 

Le paquebot Natal (M. M.), venant ds Madagas- 
car, à quitta PurVSald le 18 février, 4 heures d« 
matin. 

qui reliait encore tant bien que mai ces deux 
époux mal assortis, voici que je désire. 
il s'arrêta sous le coup d'une profonde 
émotion et reprit 

M. Dufresne et Suzanne ne sont plus, 
comme tant d'autroa, que deux forçats du ma- 
riage. Qu'Us le rompent, j'en serai heu- 
retu. 

Le vieux docteur ajouta, d'un ton qui ni 
frissonner Tavi-rnier 

Le passé et le présent me font redou- 
ter l'avenir pour Snaanne, et j'aime eette. 
enfant de toutes mes forces Je veux la dé- 
fendre et réparer le mal que je lui ai fait par 
nécessité et par erreur. 

̃– Alors?. demanda l'avocat. 

Si M. Dnfresue veut consentir à une ed- 
paration, à un divorce, je suis prêt à faire ea 
secret un sacrifice considérable pour l'oD- 
tenir. 

Vous, docteur! 

J'évalue la fortune de M. Dufresne ft 
trois cent mille francs environ. Pour rache- 
ter la liberté de Suzanne, J«. 

Il allait iudiquer un chiffre énorme. 

Taverainr l'arre"ta brusquement. 

Vous vouiez me charger de cette négo- 
clation! dit-il. 

Oui. 

Eh bien ne nxr>x pas de »onua«. chef 
docteur. Laissez-moi traiter l'affaire comme 
je l'entendrai. Si je dépasse le sacrifice que 
vous voulez vous imposer, vous aurez tou- 
jours le droit de me désavouer. 

Vous espérez réussir ? 

5ans trop de peine, mais ni par hasard 
mon attente était trompée. 

LA «MVFCJ fdUMJ» JtiUMUTSU 

