

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. 

Le numéro *fi> feôïa.irii3X©ai 

Vendredi sftjyyau* im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,, fr. 
On a'^ooae sans Irais dans tous les Bureaux de posa. 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un ao, &» ff. 

Direction 18, Rue d'Exigfcûexa, (10*Arr.) 
TOUTES LES Semaines 

te Supplément Littéraire Uîusrrè en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONÇES_ 
A PU 10, Pt&oe de la Boum {*• Arr.) 

Ils ̃HMSCIITS lion USftS HE StUT Ht WEHBtU 

I3errdèx*e Édition 

Pour nos Petits Mousses 
Je sais combien mes lecteurs s'intéressent 
à nos laborieuses et vaillantes populations 
maritimes. Souvent je leur ai dépeint les 
souffrances endurées, dans l'âpre lutte pour 
la vie, par nos pécheurs, pauvres et hasar- 
deux moissonneurs de la mer, ainsi que par 
toutes les autres espèces de matelots. Sou- 
vent, j'ai expose leurs préoccupations, leurs 
vœux, défendu leurs desiderata. Il y a quel- 
ques jours encore, je revenais A eux dans 
une de mes causeries consaorées à l'assis- 
tance qu'on donne aux marins, et qu'on doit 
leur donner plus larga encore et plus abon- 
dante. 

Aujourd'hui, c'est sur toute une classe 
spéciale de la population des marins que je 
poudrais appeler l'attention les petits mous- 
ses, les petits mousses dont on se fait par- 
'fois, dans les villes, une idée bien fausse et 
bien injuste, et qu'il importe de connaître 
pour les aimer et défendre leur cause, sa- 
voir sur quels points il serait désirable que 
leur condition soit améliorée et leur vie un 
peu embellie. 

De même qu'il y a différentes espèces de 
matelots, il y a plusieurs catégories de 
mousses. Voilà le mousse des bateaux de 
plaisance, sorte de petit groom de maison 
ambulante, bien soigné, bien traité, et pres- 
que aussi bien vêtu qu'un amiral. De celui-là 
nous ne parlerons pas, non qu'il soit indigne 
d'intérêt aucun enfant ne l'est mais 
parce que c'est un privilégié, un heureux 
dont le sort ne peut être comparé à celui des 
mousses des bâtiments de pêche ou de 
commerce. 

Ceux-là sont souvent bien malheureux. 
Certes, la vie âpre des mousses est une 
singulière école d'endurance contre la fati- 
gue et le danger. Les enfants qui, sur le 
grand navire, triment et bourlinguent » 
toute la journée, n'auront plus peur, lors- 
qu'ils seront des hommes, ni du labeur écra- 
sant, ni des menaces des éléments. « Nos 
matelots, dit avec raison l'amiral Fournier, 
sont des marins de profession rompus, en 
majeure partie, des leur plus tendre en- 
fance, au rude métier de la mer par la pra- 
tique de la grande pêche et de la navigation 
dans les coups de vent, les brumes et la 
grosse mer. C'est de cette solide éducation 
que nos marins tirent leurs qualités propres 
d'endurance et de vigueur, entretenues en- 
suite et développées par la navigation au 
commerce, et l'activité du rayonnement ex- 
térieur de notre flotte militaire sur toutes 

les mers du globe». 

Fort bien, et tout cela est juste mais il 
est bien permis de se demander, lorsqu'il 
s'agit de ce précieux trésor vivant, l'enfance, 
e'il est bien nécessaire de tant souffrir pour 
qu'un petit marin devienne grand, et si dans 
1 existence du moussaillon, du « mouche- 
ron », il n'y a pas une part inutile de vexa- 
tions, de misères et. de souffrances. C'est 
une bien grave sentence que celle qui or- 
donne d'endurer des maux pour apprendre 
à vivre. En supposant qu'il y ait un fond de 
vérité dans cette effrayante maxime, on doit 
se poser ici cette question les mousses 
souffrent-ils le moins possible 

J'ai sous les yeux une étude fort intéres- 
sante sur la situation des mousses, dont 
l'auteur, M. Léopold Aujar, parle en con- 
'naissance de cause de son sujet, puisqu'il a 
été mousse lui-même. Ses souvenirs sont 
particulièrement amers, et sans hésiter, il 
répond non, la question précédente. 
Certains faits, portés ces derniers temps 
à la connaissance du public, ont amené à ce 
sujet quelques pénibles révélations. Il s'a- 
gissait de véritables tortures infligées par 
des patrons ou des matelots dénaturés aux 
pauvres petits mousses embarqués avec 
eux. Sans insister davantage sur <~os dou- 
loureux sujets. je rapporterai l'aiFaire d'un 
patron morulier de Cherbourg qui, il y a 
quelques années, avait tué son mousse à 
coups de barre de cabestan. 

Au sortir de l'audience, quatre ou cinq 
cents femmes du Cherbourg, mères de 
mousses, se paressèrent en hurlant, s'élan- 
cèrent vers le bourreau, que la gendarme- 
rie dut protéger contre cette indignation lé- 
gitime ». 

Il est plus récent encore, le crime commis 
par un subrécargue terre-neuvien. Cet 

N» 27. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LE MET DO Ht 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

1 (suite) 

Le Grand Homme 

Je demande la parole, au nom des an- 
ciens amis de Darr.tns. 

Mais Darraiis s'était levé aussi et pronon- 
çait déjà 

« Messieurs, mes maîtres vénérés, mes 
confrères, mes cliers élèves et vous tous que 
je considère ooinino ni»1:* amis. » 
U avait parfaitement aperçu, là-bas, la cor- 
pulente silhouette do Jnrroux, arrivé t'vidpm- 
ment lorsque tout le monde était (T!*jù il u- 
ble mais il ne se souciait nullement <<>< 
ter :'̃. 
P^ 
Quartier. 

il y a presque toujours ainsi, la fin <i"s 
toasts, quelque grotesque qui éprouve le 
besoin de se manifester et dont on étouffe les 
sottises sous le hruit des assiettes et des 
conversations. Si Jarroux parvenait à parler, 
ce ne serait que tuut à l'heure. i}ii«n<ï on s' 
lèverait de table. 
Et Dturans, à lzeine jr?n«.v par ce petit inci- 
dent, promenait un regard à la fois tri's doux, 
et très triomphant sur son auditoire. Pcr-1 
tonne ne savait mieux que lui dominer lee I 

homme, « à qui le mousse ne plaisait pas 
non content de l'accabler de travail, le frap- 
pait avec la dernière violence et ne lui ména- 
geait ni les coups de poing, ni les coups de 
pied dans le ventre. « Le petit mousse, un 
matin, ne put monter sur le pont; il était 
malade. Le subrécargue pensa que c'était 
encore une « frime pour ne pas travail- 
ler. Il descendit dans le poste d'équipage, 
jeta l'enfant « du haut en bas » de sa cabane, 
le traîna par les cheveux sur le pont, où les 
matelots, révoltés enfin, cela durait de- 
puis deux mois, l'arrachèrent de ses 
mains. Il était trop tard; l'enfant rendit son 
âme innocente à Dieu. » 

J'arrête là cette sinistre nomenclature de 
faits. Aussi bien, ce sont là des actes excep- 
tionnels, des monstruosités isolées dont on 
ne peut tirer aucune conclusion de quelque 
ampleur. Ce qui, malheureusement, fait 
partie de la vie courantes des mousses, ce 
sont les brimades et les châtiments cor- 
porels. 

Il faut reconnaître que la Marine fait, de- 
puis ces dernières années, de notables ef- 
forts pour atténuer les unes et abolir les 
autres il faut reconnaître aussi qu'un esprit 
de commisération et de justice pénètre de 
jour en jour, avec l'éducation, dans les 
équipages des navires de commerce ou de 
pêche. Mais nous voudrions voir ce progrès 
s'accentuer davantage, s'épanouir plus vite. 
Nous voudrions que les coups de garcette 
et autres sévices tussent définitivement re- 
légués dans les ombres du passé, d'une 
odieuse tradition née il y a des siècles, et 
aussi que les marins renoncent à ces farces 
stupides et cruelles dont ils égaient, aux dé- 
pens de leur petit compagnon de douze ans, 
l'oisiveté des longues traversées. 

Parmi les brimades les plus en honneur, 
il y a ce qu'on appelle les « reconnaissances » 
de pavillons étrangers. Je laisse la parole à 
M. Aujar pour en donner une idée « Sa- 
luer, reconnaître un pavillon, c'est. ma 
foi, je défie qu'on trouve une définition pré- 
cise de ce jeu cruel où le mousse remplit à 
la fois un rôle de bouffon et d'enfant martyr. 
Mousse, courbe la tête: la terre de 
Chine est en vue Il faut saluer cette terre 
et ce pavillon jaune. Et le mousse courbe 
la tête sous la pression de dix mains qui 
l'empoignent, et il reçoit une douche de pé- 
trole ou d'huile à brûler. On l'arrose cons- 
ciencieusement. Cela coule sur ses yeux 
fermés, dans ses oreilles. Il lui faudra huit 
jours avant de débarrasser ses cheveux de 
cette pommade, Deux bidons y passent. et 
tout le monde rit, Seul, le mousse, très 
pauvre, très indigent, ne possédant que deux 
ou trois vareuses de rechange, pantalons et 
tricots, dans son sac modestement gréé, a 
le coeur gonflé de tristesse en voyant ses 
hardes à jamais perdues, tachées d'huile, 
imbibées de pétrole. » 

Peut-être le meilleur moyen d'obtenir 
l'abolition de pareilles moeurs, la suppres- 
sion des abus qui subsistent encore, serait 
de reculer la limite d'âge réglementaire des 
mousses. 

Nous arrivons ici au principal desidera- 
tum formulé par les véritables amis des 
matelots-enfants. Ils estiment que la be- 
sogne demandée, la vie faite au mousse, 
tout autant par les circonstances que par 
les hommes, sont trop lourdes pour un en- 
fant de douze ans. Dès que la brise souffle 
un peu fort, la manœuvre des voiles est ab- 
solument au-dessus de ses forces serrer le 
petit cacatois, ou tout autre petite voile 
dont le mousse doit, théoriquement, con- 
naitre la manœuvre parfaite, est une be- 
sogne périlleuse lorsqu'il vente. 

Conflné à. la cuisine pour faire le bouillon 
et laver la vaisselle, son éducation profes- 
sionnelle est donc à peu près nulle, ou in- 
signifiante, lorsqu'à dix-huit ans l'Inscrip- 
tion maritime le verse dans les cadres de la 
marine militaire, et il ferait mieux d'aller 
passer il l'école les premières années d'un 
noviciat inutile et rebutant; il y gagnerait 
tout au moins de pouvoir épeler ses lettres 
et lire son manuel de soldat de la flotte. 
Car ce n'est pas dans la vie harassante et 
occupée trop occupée qu'il mène à 
bord que l'apprenti matelot peut songer à 
son éducation générale. Il passe novice, 
malclot-léqer, matelot-gabier ou timonier 
sans savoir lire, sans bien se douter de ce 
que c'est qu'écrire. Est-ce sa faute? Le sur- 
menage physique ne laisse pas le plus petit 
coin disponible à l'activité intellectuelle 
Autre argument que ne manquent pas, 
avec raison, de faire valoir les partisans du 

gens en les séduisant. Et il n'y eut pas une 
notf discordants dans son discours, pas une 
phrase où perçA> 1;mense orgueil qu'il 
éprouvait d'èlr i vite et si jeune à 
une situation au.. ̃ ..sidérable. 

Avec un merveilleux talent de parole et de 
diplomatie, il attribua aux autres, à leur pro- 
tection, à leur amitié, à la sympathie dont 
on voulait bien l'entourer, tout ce qu'il avait 
conquis. Et il sembla qu'il n'y avait per- 
sonne, dans les quelques centaines qui le 
fêtaient, qui il ne dut quelque chose. Ses 
maîtres l'avaient conduit par la main; ses 
amis l'avaient admirablement soutenu; et 
tous les travaux de lui qu'on voulait bien 
croire bons n'étaient que la somme de travail 
réunie de tous ses collaborateurs. 

Et, des collaborateurs, un savant en a non 
confrères, mais, parmi ses élèves, ces jeunes 
intelligences, curieuses, chercheuses, qui, 
« souvent, vous apprennent autant qu'on leur 
apprer: 

Ui-i ,.il. de la plus belle 
huimna Lut dans sa barbe 
Malin. 14» ta popularité. 
--niait un instant la 
le ministre, d'un 

in-mnui .ji,ii..iittant à la médecine 
qu'a lui-même. puis la liste de tous ctfix 
qui avaient parlé. 

Et, en une phrase discrète, il demanda à 
I l'assiftanee. la permission d'associer à cette 
îùte, l'homme, le second père! proclnrna- 
t-îl, qui avait <m tant de confiance en !ni qu'il 
?V ttre les plus larges 
!• ..ni, pour ses recher- 
ches seiijnuii'iuea. ti ainsi, M. Le Brègue, 
qui naturellement assistait au triomphe de 
son gendre, fut publiquement récompensé 
d'avoir cru en lui. 

relèvement de la limite d'âge. Les bateaux 
de pêche et beaucoup de navires de com 
merce sont des voiliers. Dès lors, le mousse 
a bien des chances d'inutiliser une partie des 
connaissances techniques si péniblement ac- 
quises à quoi lui servira de savoir faire des 
« nœuds d'agui », ou de confectionner de 
savantes « demi-clefs », « tresses d'amarra- 
ges », ou des « épissures a rondes, plates ou 
carrées, dans les « grelins, toulines ou bou- 
lines », si on l'embarque sur ce que dans 
l'argot marin, on appelle pittoresquement 
une « casserole », c'est-à-dire un cuirassé 1 
Là, pour ainsi dire, pas de mâts, de corda- 
ges et de voiles, et son pauvre petit pécule 
de connaissances sera au mousse d'une na- 
vrante inutilité. 

Ce serait donc une loi bienfaisante que 
celle qui porterait, par exemple, de douze 
à quinze ans l'âge minimum d'embarque- 
ment des mousses. Certes, de telles dispo- 
sitions auraient pour conséquences d'aug- 
menter lourdement les charges des humbles 
populations riveraines de l'Océan; mais 
est-ce une raison non seulement pour qu'el- 
les n'y consentent pas, mais même pour 
qu'elles ne s'en réjouissent pas? D'ailleurs, 
il sera meilleur marin en même temps que 
meilleur fils, l'enfant que la mer aura laissé 
quelques années de plus au milieu des siens 
et n'aura appelé à elle que lorsqu'il sera bien 
en âge de la servir et de l'aimer. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier malin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
N assistaient pas à la délibération MM. Wal- 
deck-Rousscau, Delcassé, Caillaux, Millerand et 
Baudin. 

Le ministre de la Marine a communiqué au con- 
seil un rapport du général Voyron. Le comman- 
danten chef du corps expéditionnaire rend compte 
de la situation. Il constante que l'éiat sanitaire des 
troupes est excellent et que tout ce qui touche 
aux ravitaillements, à l'hygiène et au service de 
santé a été organisé d'une façon parfaite. Il si- 
gnale la tenue des troupes qui n'a pas cessé d'être 
irréprochable, les hommes ayant su, en toute 
circonstance, concilier l'accomplissement de leurs 
devoirs militaires avec un sentiment très haut 
d'humanité. 

M. Leygues, ministre intérimaire de l'Intérieur, 
a rendu compte de la situation à Montceau. 
Le ministre de la Guerre a soumis à la signa- 
ture du Président de la République un décret 
akpelant au conseil supérieur de la guerre le gé- 
neral des Garets, commandant du corps d'ar- 
mée a Amiens. 

Le général Faure-Biguet, commandant le 
16* corps d'armée à Montpellier, est maintenu 
dans son commandement. 

Le ministre de l'Agriculture a présenté à la si- 
gnature du Président de la République un décret 
réorganisant le 4* bureau de la direction de 
l'Agriculture et créant un Ottice de renseigne- 
ments agricoles. 

Le garde des Sceaux a fait signer hier un dé- 
cret par lequel sont nommés juges de paix 
A Paris (7* arroridissement;M. Pijon, juge de 
paix du arrondissement, én remplacement de 
M. htclsheim, décédé. 

A Paris (12* arrondissement), M. Veber, juge de 
paix de Neuilly. 

A Neuilly (Seine), M. Lair, juge de paix de 
Pantin. 

A Pantin (Seine', M. Crevat, juge de paix de 
Rouen. 

Un nouveau conseil des ministres sera très 
probablement tenu samedi ou lundi prochain. 
C'est dans ce conseil que sera arrêté définitive- 
ment le mouvement dans le haut commande- 
ment. est, dés présent, certain que le géné- 
ral Grisot, commandant du Il.), corps d'armée à 
Alger, sera appelé au commandement d'un corps 
de la métropole. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
Tien-Tsin, 24 avril. 

Les Anglais ont pris dix-neuf canons de cam- 
pagne et une grande quantité de munitions qui 
étaient enterrés dans les environs de Chan-Haï- 
Kouan. 

Londres, 25 avril. 

De New-York au Time2, Il la date du 24 avril 
On annonce, de Pékin, qu'un nouveau diffé- 
rend s'est produit entre le maréchal de Wal- 
dersee et le général Chance au su jet d'une garde 
allemande que le maréchal voulait placer aux 
portes de la Cité défendue, aprés le départ des 
troupes américaines, tandisque le général Chance 
prétendait que les Américains, malgré la réduc- 
tion de leurs effectifs, conservassent leur poste.» 
Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Pékin. 24 avril, disant que Li-Hung-Chang et les 
trois fonctionnaires qui lui sont ¡.joints ont eu 
une conférence avec les mmiMivs d'Angleterre, 
d'Allemagne, de France et du Japon. 

Les ministres ont déclaré que l'indemnité glo- 
bale s'élèvera, à la fin de juin, h 65 millions de 
j livres sterling et qu'à partir de celte date le mon- 
tant en sera augmenté à raison de 100,000 livres 
sterling par mois. 

M. Favier représentant la France, et les deux 
délégués de 1 Angleterre et des Etats-Unis ont 
conféré avec Tcho-Fou, trésorier provincial, qui 
a été désigné pour les réclamations des mission- 
naires dans la province du Tchi-Li. 

Pékin, avril. 

Une colonne internationale, forte de 800 hom- 
mes, partie de Chan-Ilaï-Kouan pour aller chà- 

Et cela fit encore grommeler à Jarroux, 
dans sa barbe rousse 

En a-t-il des pères, cet animal-là! 
Mais Darrans, « soignant sa popularité 
terminait par un vibrant couplet à la jeu- 
nesse des écoles, « par qui il se sentait si lier 
d'être aimé et à qui il le rendait si ardem- 
ment, et qui pouvait il jamais compter sur 
tout son dévouement pour le bien de la 
Science, de la Patrie, de l'Humanité ». 
Et on crut que c'était terminé, et plus de 
la moitié des assistants se levait, avec un 
grand bruit de chaises, ayant hâte de monter 
¡ni salon des cigares et des liqueurs mais la 
voix tonitruante de Théophile Jarroux cou- 
vrit tout et imposa quelques minutes de si- 
lence un peu ironique. 

Quel besoin de parler avait ce bon bohème? 
Et quelle bêtise allait-il dire? 

Les sourcils de Darrans se froncèrent, tari- 
dis que ses yeux noirs xemhlaient vouloir 
arrêter les paroles sur les grossies lèvres de 
son ancien camarade. 

Mais celui-ci, quoique regardant bien Dar- 
comme, dès ses premiers mots, on riait au- 
tour due lui, il sentait bien qu'il allait avoir 
son succès. 

Maintenant que c'en est fini avec les toasts 
officiels et que, ainsi qu'il convenait dans ce 
milieu, nos illustrations médicales se sont 
passé la rhubarbe et le séné. et la main 
dans le dos. 
Ainsi commença-t-n mais ü dut s'arrêter 
sur ce dernier mot, interrompu par un fou 
rire, devant lequel il demeura, d'ailleurs, im- 
perturbable. Et quand ce fut calmé, il conti- 
nua. très à son ai8e. ayant certainement con- 

tier la. bande chinoise qui attaqua dernièrement 
un détachement indigène anglais, rencontre t'sn- 
nemi à quelque distance de Chan-Haï-Kouan. 
Dans le combat qui s'en suivit, tes Chinois eu- 
rent 50 tués; de leur côté, les alliés perdirent 
les Anglais, 6 tués; les Japonais, 2; les fran- 
çais, 1. 

Les Chinois s'enfuirent dans la direction des 
montagnes, poursuivis de près par les allies. 
Le cadavre du commandant anglais, qui avait 
été tué dans la. premir:re affaire, a été retrouvé. 

M. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 25 avril- 

Le dîner qui a eu lieu à l'ambassade de France 
en l'honneur de M. Défasse comprenait rin- 
quante-cinq couverts. Il a été luxueusement 
servi. Pendant le diner, une musique et un or- 
chestre de tziganes se sont fait entendre. 
Parmi les convives, on remarquait les minis- 
tres et les autres hauts personnages russes, les 
ambassadeurs, les ambassadrices, les fonction- 
naires supérieurs du ministère des Affaires étran- 
gères, les membres de l'ambassade française. 
Les appartements de l'ambassade étaient somp- 
tueusement détuit'H. Il y avait profusion de Heurs- 
A TSAHSKOÉ-SELO 

Sainl-Pétersbour.ç-, 25 avrll. 

NI. Delcassé a été reçu aujourd hui à Tsars- 
koë-Selo. Il a déjeuné avec l'empereur ct l'impé- 
ratrice. qui lui ont fait le plus gracieux accueil. 
M. Delcassé a été admis ensuite auprès des 
grandes-duchesses leurs filles. Puis le ministre 
des Affaires étrangères de France a eu un entre- 
tien qui a duré deux heures avec l'empereur. 
Sa Majesté lui a offert en cadeau une superbe 
boite en jade surmontée d'un portrait miniature 
de Nicolas Il, serti de magnifiques diamants. 
Au déjeuner assistaient les ministres de la 
roui-, le baron Frederiks et le comte de Lanis- 
dorf, ministre des Affaires étrangères. 

LE CRIME JŒGORMCEZ 
C'était hier jour de marché franc Il Chartres. 
L'épouvantable crime de Coranecz faisait natu- 
rellement l'nbjet de toutes les conversations et le 
parquet était en droit d'espérer recueillir des ren- 
seignements nouveaux; cet espoir s'est trouvé 
Des appréciations, des racontars; mais aucun 
fait précis n'est parvenu aux magistrats qui après 
les avoir examinées, ont abandonné tour IL tour 
les pistes signalées une entre autres qui sem- 
btait offrir une certaine importance, et signalait 
un individu de mauvaise mine qui, le lundi 
matin, alors que le quintuple assassinat n'était 
pas encore signalé, s'était présenté, la figure en- 
sanglanté la gare deVoves, où il avait demande 
un billet pour Orléans. 

Le parquet a abandonné les recherches de ce 
côté comme il a tait remettre hier soir en liberté 
un pauvre hère, dépenaillé et coiffé d'un béret, 
arrêté le matin sur la place des Espars et dont 
les vêtements et les souliers étaient tachés de 
Tremblant d'émotion en apprenant les soup- 
çons qui pesaient sur lui, le malheureux a' pu à 
grand peine se tirer d'embarras en démontrant 
que le sang souillant ses vêtements était la 
conséquence d'une rixe à laquelle il avait été 
mêlé dimanche soir et au cours de laquelle il 
avait été blessé par un agresseur retrouvé sans 
peine. 

Rafles de Chemineaux 

Ajoutons que depuis lundi matin dos rafles de 
chemincaux sont opérées dans tout le départe- 
ment. On interroge les individus arrêtés sur 
l'emploi de leur temps depuis l'après-midi lie 
dimanche dernier, mais de ce côte encore les 
résultats ont été négatifs. 

Les magistrats ont retrouvé un habitant de 
Theuville, qui, revenant de Vouvoies, di- 
manche soir, s'était perdu près de Corancez, et 
avait été pris pour un chemineau. Un cultivateur 
du village le reconnut et le remit dans la bonne 
voie. 

Un seul témoin mérite d'être entendu par le 
parquet, bien que ses allégations ne soient pas 
d'une précision absolue, quant aux heures indi- 
quées. C'est un manouvrier, nommé Charles Il- 
rard, en condition à Ghamblé chez Mme veuve 
Diard. Ayant passé la soirée Vitlemam, il ee 
trompa de route et, vers une heure du matin, le 
hasard l'amenait devant la ferme de Brière. La 
grande porte était close et on n'entendait aucun 
bruit. 

Peut-être l'enquête pourrait-elle être mené 
avec plus de célérité et surtout poussée plus à 
fond sur certains détails auxquels le magistrat 
instructeur semble ne point attacher d'impor 
tance pour le moment du moins. 

Les recherches continuent dans la maison du 
crime où deux gendarmes de la brigade de la 
Bourdiniérc fouitlent sous la direction du maire, 
NI. Martin, coins et recoins, sans négliger les dé- 
pendances de la ferme. 

Ils ont constaté que les chaussures de Brière 
s'adaptent aux traces relevées dans un champ, 
près de la petite porte du jardin. C'est un détail, 
mais non une preuve contre l'inculpé. 

M. Voisin! procureur de la République, a reçu, 
dans la matinée, un rapport du commissaire de 
police de Chartres, relatif à une liaison de Brière 
avec une dame veuve X. habitant ;i Morancez. 
D'après les on-dit, l'inoulpé poursuivait de ses 
assiduités une jeune fermière de Villemain. 
La discrétion aPfectéc de Brière en ses visites 
chez les témoins en question rend très délicates 
et très difficiles les recherches du parquet à pro- 
pos de la moralité de l'inculpé. 

A la Prison de Chartres 

Sans laisser écouter les délais légaux, Briére 
s'est décidé a faire, choix d'un avocat C'est M* Du- 
parc. un avoué de Chartres, qui a assumé la 
lourde tâche d'assister et <!<• ̃'•̃"̃"ire l'inculpé. 
L'avocat a fait, hier api' ne première 
visite à son client. 

Brière occupe comme nous l'avons dit, un lit 
de l'infirmerie de la.maison d'arrêt. Il est seul 

quis son auditoire qui, après tant de haran- 
gues solennelles, ne demandait qu'à s'amuser 
un peu. 

Mon vieux Darrans, on vient de célébrer, 
sur les modes les plus divers, la hauteur de 
ton intelligence, l'etendue de tes travaux, la 
grandeur de ton caractère et ton inépuisable 
dévouement à tes malades et à tes amis, ce 
qui est tout un, puisque, dès qu'on est ma- 
lade, on est ton ami. » 

Il corrip <: mot charmant, la rail- 
lerie qu'il n ;t\;ui i-té que trop aisé de deviner 
au début de sa phrase. Et il en fut ainsi, tout 
le reste de son discours, où l'on ne put jamais 
bien discerner s'il se moquait ou s'il était 
sincère, s'il admirait vraiment, on voulait 
être désagréable. 

Mon vieux Darrans, -on vient de te gaver 
de gloire, et tu as tout avalé, malgré l'excel- 
lent dîner qu'on nous avait servi. Peut-être 
avais-tu mesuré ton appétit et, comme tu ne 
comptais pas sur moi, es-tu saturé ?. N'em- 
pèche qu'il faudra bien que tu trouves un coin 
pour caser l'évocation que personne n'a faite 
de ta jeunesse, de notre jeunesse. que, du 
reste, personne n'a connue mieux que moi. » 
Il caressa un peu sa grande barbe rousse. 
tandis que barrons prenait la pose d'un 
homme qui se résigne à écouter. 

« Je sais bien, continuait Jarroux, que ta 
jeunesse n'a jamais cesse. L'âge mur est ar- 
rive pour la plupart d'entre nous ijuclques-» 
uns voient même s'ouvrir prématurément la 
vieillesse. Toi, malgré quelque fils blancs à 
tes tempes, tu as toujours l'ardeur de tes 
vingt ans, à l'hôpital, dans la clientèle- «t.. 

dans la salle, sous la surveillance continuelle 
d'un infirmier. La nuit dernière a été moins 
agitée que la précédente, prière a pu prendre un 
peu de repos; il a plutôt somnolé que dormi, des 
cauchemars le réveillant à plusieurs reprises. 
Les blessures du crâne et du dos se cicatrisent 
rapidement; toutefois, les médecins que soignent 
l'ineulpé maintiendront deux ou trois jours 
encore les bandages enveloppant la téta; ils unt 
renoncé au pansement des plaies du crâne et 
de celle du dos. 

Le coup de couteau au bras gauche atfro, seul, 
une gravité relative. 

Une certaine quantité de sang s'est estravasee 
entre cuir et chair; la résorption totale se fera 
naturellement les nerfs de l'avant-bras. se sont 
trouvés un peu froissés mais la souffrance est 
aujourd'hui beaucoup plus supportable qu'au 
premier jour. 

L'ordinaire de la prison de Chartres ne parait 
pas être du goût de Brière qui, depas sou arrets- 
Ation, avait refusé, toute nourriture. 

Pourtant, hier, l'inculpé a mangé de bon appé- 
tit la soupe matin; le repas du soir, composé 
plaisant pas, M. Aiguillon, gardien chef de lui 
prison, a envoyé chercher un demi-litre de bouit- 

Ion. 

C'est là une petite faveur qui a paru causer 
quelque plaisir à Brière, mai. il préférerait un 
peu le viande. 

Il ne peut faire venir ses de la cantine, 
car il est sans argent, son porta-monnaie ayant, 
dit-il été volé par ses agresseurs. 

Dans la soirée, le prisonnier a écrit à un ami 
pour demander l'avance d'une petite ̃ 
réclamer des vêtements et du linge. 

Au cours de son entretien avec M* Duparc, 
Brière a fait preuve d'une certaine encrait' il a 
protesté contre les mobiles attribués au crime 
dont il est accusé et a déclaré qu'il adorait ses 
enfants. Puis a affirmé ou il n'avait pas eu l'inten- 
tion de se remarier et nie toutes les liaisons 
qu'on lui attribue à Corancez et dans les envi- 
rons. 

De profond.- soupirs ont fréquemment inter- 
rompu l'entretien dV M' Duparr et de son client 
qui a trùt montre à plusieurs reprises d'une émo- 
tion réelle, surtout quand il a été question de 
Flora, la tille aînée. 

Briero n'a pas encore passé au service anthro- 
pométrique. 

Le pansement de ln tête et les blessures du 
bras ne permettent pas, en effet, de procéder aux 
opérations de mensuration. 

On ne s'attend aujourd'hui à rien de bien sen- 
sationnel les magistrats ne pouvant commencer 
l'interrogatoire de fond que demain. Jusque là, 
il convient de garder une sage et sérieuse ré- 
serve. 

Le Drame de l'Aros Henri-Martin 
Gilmour a-t ïl été introdnit, ainsi qu'il l'a pré- 
tendu, dès cinq heures de l'après-midi, le avril, 
dans l'appartement de Mme Kolb. La porte lui 
a-t-elle été ouverte, à l'aide de clefs et sans frac. 
turer les serrures, par un complice qui lui avait 
remis \e plan dn l'appartçnn»nt? 

Pour vériHer les assnrtions du criminel, MM. 
Larcher, JuFe d'instruction Cochefert, chef do la 
sûreté, et Martin, greffier, se sont rendus, hier 
matin, accompagnés du docteur Vibert, au nu- 
méro 29 de l'avenue Henri-Martin. 

Disons, tout d'abord, que les expériences fai- 
tes par M. Cochefert paraissant avoir infirmé 
les déclarations du criminel, auxquelles, du 
reste, le magistrat instructeur n'ajoutait par 
grande foi. 

En ellet, les clefs ouvrant les portes de l'appar- 
tement de Mme Kolb au deuxième étage, sont 
d'une forme tellement spéciale que, même pos- 
sédant une empminte de la serrure, le plus ha- 
bile ouvrier ne pourrait les fabriquer. 

Il lui faudrait, pour exécuter ce travail excepsi- 
ment difflrultueux, en raison de la forme des 
clefs, ressemblant presque. des clefs de coffre- 
fort, avoir entre les mains la serrure démontée. 
Abandonnant donc, pour les raisons que nous 
venons do dire, l'hypothèse de la porte ouverte 
par les moyens ordinaires, M. Corhefert a cher- 
ché si, sans effraction laissant des traces, presque 
sans bruit, l'assassin n'avail pu s'introduire dans 
l'appartement. 

La porte, à deux battants, peut être fermée 
par: t. Une serrure à deux tours; 2* par un ver- 
rou de sûreté et 3* par une chaîne de sûreté. 
Ces trois genres de fermeture sont d'une soli- 
dité toute épreuve et fonctionnent admirable- 
ment. 

L'un des battants est flxé au sol et à la boise- 
rie supérieure par deux verrous commandés p;u' 
des targettes encastrées elles-mêmes dans l'épais- 
seur da la feuillure, c'est-à-dire à l'endroit où 
vient s'appliquer l'autre battant quand on ferme 
Ces targettes font légèrement saillie sur la 
feuitlupe. 

Les vantaux, en hois très \ipor, sont légère- 
ment écartés l'un de l'autre, au dessus du verrou 
supérieur et au dessous du verrou inférieur. 
En cpérant une pensée avec la main à ces dwx 
endroits, la porte s entrouvre assez pour y placer 
un coin de bois. 

Ce roin maintient suffisamment l'écartement 
des vanlaux pnnr qu'on puisse, à l'aide d'un ins- 
trument quelconque, do petites dimensions, un 
ranif un crayon m'-i sur les targell'H 
qui, a leur tour, font i<;urs gâches lus 
verrous du battant <!̃ qui cesse ainsi 
d'être fixé an sol et h supérieure. 
La porte s'ouvre alur. ,-rande. 

L'expérience faite avec la porte seulement fer- 
mée au pêne a été renouvelée avec la serrure 
fermée A deux tours de clef et avec le verrou de 
sûreté. Elle a constamment donné le même ré- 
sullat l'ouverture de la port»-. (ini'lqnes .se- 
condes et sans bruit. 

Par contre, avec la chaîn- rete- 
nait les dnux vantaux r :ri- 
posfsiblc de pouvoir i' ̃ 
serrures semblables ont donné les mêmes résul- 
tata. 

II ost donc prouvé que Gilmour, sans aide, à 

Un geste acheva la phrase, signifiant tout 
ce qu'on voulait, et compris. d'ailleurs. par 
tout ce monde, où la réputation de viveur de 
Darruns était aussi établie que sa gloire de 
savant. 

Tu as encore toute l'ardeur que j'admi- 
rais, quand le futur membre de l'Académie 
de médecine que tu es aujourd'hui, habitait 
une mansarde, et ne la quittait que pour se 
rendre aux cours, aux hôpitaux, à de très 
rares promenades d'hygiène, oit il me faisait 
l'honneur de me prendre pour compagnon, et, 
une fois par semaine, j'évoque là un des sou- 
venirs les plus charmants de ma vie, à la 
brasserie ou il lisait les journaux illustrés 
c'était à peu près son unique distraction heb- 
domadaire. » 

Ceux qui connaissaient assez intimemf-nt 
Darrans. rirent sous cape, car on savait bien 
qu'il n'aimait aucunement ces évocations de 
sa jeunesse pauvre et laborieuse. Certains 
aiment à rappeler souvent le point d'où ils 
sont partis: lui, pas il n'aimait à être ad- 
miré que dans le rayonnement de son succès 
et aussi de la fortune. 

Et Jarroux le savait b!?n, qui s'amusait à 
lui distiller, en les célébrant, ces détail 
presque de misère. 

« Oui, mes cher* celui dont vous 
admirez la fortune :n nt et Rt juste- 
ment conduise ne se j'iynin Uaii alors <jun 
cette distraction venir, le samedi, jouir de 
la vie extérieure, par la représentation qu'en 
peuvent donner les journaux illustrés. Et 
j'ai voulu vous citer ce détail {w>ur que tous 
vous puissiez mesurer, comme moi, l'éten- 
due du chemin qu'il asi triomphalement par- 
couru. » 

pu, par le meven que nous venons ne aecnre et 
qu'a employé le chef de ia sûreté, s introduire 
chez Mme KoH», 1* porte fût-elle fermée il deux 
tours et au verrou de suivie. A 
a-t-il pu entrer sans difiioulW alors que, comme 
l'a déclaré le docteur SohiiUwnbprgtr, la porte 
n'avait été fermée par lui qu'au pêne. 

Ces constatations opérées, M. Cochefert Il fait 
prendre un croquis des vantaux munis da leur 
système de fermeture pour le joindre &U pfQ- 
Le Juga d'instruction avait espér»1 pouvnir po- 
ser quelques questions à Mine Kolb, mais l'état 
de cette dernière sélant aggravé, le docteur 
Vibert ne l'a pas permis, 

Une heure environ avant l'arrivée des magis- 
trats, Mme Kolb nvait été pansée par le? trois 
docteurs qui la soignent, MM. SchulUceiiberger, 
Chaudebois et Diifoûrnier. 

La malade a fort souffert pendant cette ope- 
ration. 

Ajoutons que situr les vantaaux de la porte de 
couvert des traces de pesées, ce qui laisserait 
troduire, avant de pénétrer dans le domicile de 
Mme Kotb. 

Le Procès de Comulier 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 

M. le confiner Puncet. qui avait déjà présidé 
l»s débaUde l'ail •' montré 
d'une 
s'est aperçu que tenee oonsidirAble de 
public au pouvait que mure à la majesté de la 
justice. 

Aus*i ',ien qu'ils fussent lé- 
gion, se :ui fois à uue énergi- 
que lia u» 

M. Poncet a fait plus. Il Il prie les personne 
auxquelles il a fait la faveur d'und carte d'entrée, 
de s abstenir de toute réflexion au cours rlays dé- 
bats et de faire le moins possible usage do la 
jumellc, la salle d'audience ne pouvant être assi- 
mitée à une salle de spectacle. 

Au dernier procès, les fcmnii ••« <?<• plusfpurs 
jurés n'avaient pu trouver de lo; i- 
dent Ponoet leur en a réservé on 

Les titulaires de cesptaces seront .r ..̃.• -.«.i- 
que matin, par le sol 

Néanmoins, le prétoire était bondé. 

Eu attendant l'ouverture des débats, jetons 
un coup d'<Ptl sur la table des pièces s l'on- 
viction. Nous y voyons un frriuid nümbre de 
caisses contenant des lettres et dos papiers di- 
vers, ainsi que la copie do l'oiiquMt! faite a 
Dreux; une nnveloppo ayant renfermé unn 
somme de t,350 francs en billets de banque est 
un porte-monnaie qui contenait une pièce do 
cinq francs faussa et plusieurs autres peattee piè- 
ces n'ayant paa (ours en France urifi botte avec 
un ohapolet, quatre médailles ef, une petite sta- 
luette saisies sur M. de Cornulier; un pac de 
voyage avec des papiers saisis chez NI. Lt1- 
roux puis un couteau à ressort lang de vingt- 
deux ccntimi'itri'8, dont M. de Cornulier était 
porteur; des ballea et des fragments de bal- 
ios retirés du cadavre; le revolver qui servit 
an crime; enfin, lugubre et maculé de pous- 
sière, le paquet de vêtements de la victime 
d'abord un collet de fourrure, un manchon, un 
mouchoir de batiste, une paire de ganta blancs 
abandonnas dans l'eacalier de la rue de Provence 
et tout auprès un corsage doublé de soie rosé, 
percé, d'un trou à la hauteur du sein; un corset 
et le cache-corset, une chemise, un jupon tout 
maculé de sang, un autre jupon de soie, une 
paire de bas, une paire de souliers et un chapetu 
de velotus. 

L'AUDIENCE 

L'audience est ouverte à midi très exactement. 
A la demande du ministère publie, un asses- 
seur tîsl adjoint à la cour et deux 
inriilaitttô elésiKnés en raison de la lo 
bablc des débats. Quatre-vingt-quatre 
ront enteodus dont à il ciiai t-tri 
quatre à déchai-pc. 

une déception parmi le publie .in ^i» l.nrd 
quand l'accusé vient prendre place au banc des 
accusés. On voit yue les imaginations «s'étaient 
fait de ce héros de drame un tout autrn tableau. 
Le comte de Cornulier n'a pas, en ellVl,, l«ts at- 
Jures d'un gentilhomme. Il est petit, trapu, 
lourd. 

Nous avons trouvé une grande analogie entre 
lui et le marquis de Nayve, dont le retentissait 
procès, à Bourges, n'a certainement pas été ou- 
II paratt rfu'il n'a rien, d'ailleurs, à lui céder au 
point de vue l'emportement. 

Le comte de Cornu lier a la tête dénudée, la 
nez légèrement busqué, la bouche rentrée, le 
menton saillant- Il porte la moustache. L'œil est 
fatigué. On se rend compte que l'accusé .1 larges 
ment uaé des plaisirs de la vie. 

Il est vêtu d une redingote de drap foncé, d'un 
pantalon également de couleur sombre. 

il porte un col rabattu. 

\jp. siègï! du ministère public est occupé par M. 
1 avocal général Bonnet. 

C'est, nous l'avons dit, M* Henri Hobert, qui 
est chargé de la défense de l'accusé. 

INTERROGATOIRE DE L'ACCUSÉ 
M. le président procède à l'interrogatoire de 
l'accusé. 

Lc comte de Cornulinr rst né en Il Il appar- 
tient à une S- ̃ 1 familte. Son père a été 
sénateur d' 

il sortit dt. ̃ ,i 1878 et fut incorporé 
comme sdus-licutenantdans uu régiment, de ligna 
à Poitiers. 

M. LE PaêsiDENT, taccusè. C'est en lfSM! 
que vous avez fait la connaissance de Mlle Pineau 
de Viennay Cette jeune fille, qui avait perdu » 
mère, était élevée par sa grand'mère. Vous avez 
paru éprouver l'un pour l'autre une grande sym- 
R. C'est exact, répond avec émotion l'eccu6é 
et en arrêtant un sanglot. 

D. Mlle Geneviève de Viennay avait 30,000 

Je te remercie mille fois, mon cherJar- 
roux prononça Darrans pour couper court. 
Mais le bon Tli'-o en avait encore à dire il 
s'amusait bien trop, pour lâcher une parcelle 
Il.. enn KÎaiflir. 

ix forte arrêtait toutes les conv<jr- 

U Et savez-vous. messieurs, ce qui me pa- 
rait le plus admirable en cette vie où la 
ti'i; <5:tns toute la force de la 
i. qui; jamais n'en a 
ï'iirouv 'i oruu"il, c'est q U il n'a fait 
M»ntir il un camarade qu Mipéripiir 
à lui, que jamais il lie s i.-oi .tré d'un de 
ses ainis, fi modeste qu'il fût. » 

Les sourcil!' 'I" «1. fr,,r :r.rpnf lin 
peu plus. Hein 
que lui et Jarr re 
ces ironies que le et)- 
core. 

Jamais il n'a fait sentir, un pf 

lui, Darraus, fût df-v-Mii un grand. Et 
étaient ses aff«" 
elles sont an i us 
louk 

dont je ne puis parler, durer ât 
étranglement Il la gorge. 

Il eut l air tout ému, en effet. 

il m'a .-cinblé que ce côté de ta vie 
cotte vie oh, dès la plus 

on ne trouve que bonté, 
•j'-vuut'iuciu, ttUadiernent. » 

Hum dit le ministre à Tore; rar- 
rana, est-ce que son champagne lit 
pleurard ? 

(A tuwre.) Pikrhe Sale». 

1 et 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ï_*e ï=»etit 

jCvras de revenus et vous 7,000 francs constitué 
par une rente que vous servaient votre père et 
votre mére. 

R. Mlle de Viennay n'avait que 19,500 francs. 
de rente à cette époque. 

D. Peu importe. Le mariage a étt célébré le 
octobre à Maslay Vous aviez il cette 
-époque vingt-sept ans révolus et votre femme 
Vingt ans. 

R. Oui, monsieur le pr<side«t. 

D. Peu après votre mariage, vous avez dé- 
missionné. Les premières années de votre ma- 
riage, vous avez vécu au château des Rochères. A 
la suite d'une discussion avec votre beau-père, 
votre femme et vous quitté ce château. 
L'accusé nie avoir eu les premiers torts dans 
̃fceltc circonstance. II affirme, contrairement à ce 
qu"1 "• r.i a prétendu lors'âePenquBte faite 
à I)t c'est M. de Vtennay et aoa lui qui 
Cet a a été considérable pot» le jeune 
ménage, car il a adopté dès ce jour une vie no- 
taaàa, exititenôe-irès dangereuse pour une jeune 
femme de vingt an?. 

M. Uf président demande à l'accusé s'il n'avait 
,fta£ dija un enfant- 

i.*Accusé. En effet, mon premier enfant, la 
petite Geneviève, était déjà née à cette époque. 
W à ce souvenir, le comte de Cornulier san- 
glote, car la pauvre petite est décédée depuis. 
D. Vous avez encore trois enfants? 

R. Oui, dit M. de Cornulier toujours en proie 
à la plus vive émotion. 

D. Eh bien. Ce sont ces petits malheureux qui 
Dont il plaindre, car vous avez brisé leur avenir. 
Vous auriez bien dû réfléchir avant d'accomplir 
votre acte. 

R. –J'ai agi par jalousie. J'aimais ma femme 
,et j'avais acquis la triste assurance qu'elle me 
'trompait. A Angers, elle a eu des relations avec 
,un officier. 

D. Etes-vous bien sûr que votre femme vous 
«/rompait? 

R. Elle me l'a avoué elle-même. Elle m'a 
donné pour excuse qu'elle avait été violée. 
Ici se place une petite scène qui se passa à 
gfantes. 

M. de Cornulier avait surpris des lettres qui lui 
permettaient de croire qu<j Ha femme avait des 
relations encore avec un oftieier, Il. de B. 
-Que ttt-ii ? '1 Imitant la signature de sa femme, il 
fixai l'officier «un rendez-vous chez lui pendant 
4a nuit. 

Quatul M. de B. après s'être deshabillé, vou- 
lut ae «lisser dans te lit, au lieu d'y trouver la 
comte-.se de Cornulior, il y heurta l'accusé armé 
,'d'un gourdin, qui tomba sur lui à bras raccour- 
cis. 

D. Et que dit votre femme de cela ? Vous ne 
!l'aviez pas mise au courant de vos projets? 
Il, Elle les ignorait. EUe me supplia d'oublier, 
et comme je l'aimais beaucoup (et en disant cela 
i'accusé sanglote) je lui pardonnai. 

D. Mais que Qt l'officier quand il reçut les 
coups de gourdin ? 

R. Il ne dit rien, il déguerpit rapidement. 
Le président arrive à l'internement de Mme 
de Cornulier dans un asile d'atiénés. 

D. Pourquoi avez-vous fait interner votre 
femme alors qu'elle était mère de famille et avait 
trois enfants à élever? 

R. Sur l'avis des médecins. 

D. Comment se fait-il que vous n'ayez pas 
prévanu la famille 7 

R. -J'ai écrit. On a prétendu n'avoir pas reçu 
ma lettre. 

D. Votre femme était si peu folle qu'elle a 
été rendue à la liberté dès que sa famille l'a récla- 
mée. 

R. C'est une erreur. C'est moi qui l'ai fait 
.sortir. 

D. Si vous avez fait interner votre femme sa- 
chant qu'elle n'était pas malade, vous avez été bien 
toupab e. 

R. J'ai la conscience absolument tranquille 
sur ce point. Ma femme était réellement malade. 
Elle avait des crises, jetait tout le mobilier par 
la fenêtre. Maintenant, mon beau-père n'a pas 
cru devoir se dérâlïjer. Ses lettres qui ont été 
entre les mains du docteur Brouardet prouvent 
qu'il a été prévenu, mais qu'il n'a pas jugé utile 
de venir. 

Le président fait ensuite allusion au séjour du 
.ménage Territût. C'est pendant qu'ils se trou- 
vaient dans celle localité que Mme la comtesse 
;de Corn!llier hérita d'un dc ses oncles. 

D. Cet événement, dit M. le président, tomba 
¡fort à propos, car la comtesse, bien qu'ayant à 
cette époque de 35 à 40,000 livres de rente, se 
trouvait, de votre fait, dans le dénuement le plus 
complet. 

R. C'est inexact. 

D. Vous avez même engagé des boucles d'o- 
areilles d'une valeur de 5,000 francs. 

R. Tous ces faits ont été reconnus faux à 
l'enquête ordonnée par le tribunal de Dreux. 
On passe toaintenant à Arcachon. 

D. N'avez-vous pas fait venir, quand vous 
vous êtes installé dans cette localité, une ancienne 
institutrice de votre femme? 

R. En effet, ma femme était encore souffrante 
il cette époque, et c'était pour qu'elle en reçût des 
_oins.. 

D, Et que s'est-il passé ? 

R. L'institutrice ayant voulu prendre dans la 
raison un ton et une autorité que je ne pouvais 
tolérer, la congédiai. 

D. Une scène violente en résulta? 

R. En effet, mais ce n'est pas moi qui ai eu 
tort. est inexact que je me sois jeté sur elle pour 
la frapper. Elle avait un de nos enfants entre ses 
bras. C'était suffisant pour m'arrêter au cas où 
j'aurais eu l'intention de la frapper. C'est elle qui 
jn'a griffé. 

C'est il cette époque, et à la suite de ces faits 
que l'accusé raconte avec une véritable profusion 
de détails et dans un langage saccadé qui mon- 
tre son état de névrasisme, que las époux intro- 
duisirent simultanément une instance en sépara- 
tion de corps. 

M. u Présideht. C'est à ce moment que des 
amis intervinrent et vous conseillèrent de renon- 
cer il cette instance. Vous semblez à ce moment, 
vous et votre femme, revenus à de meilleurs sen-. 
timents l'un envers l'autre. La réconciliation pa- 
rait sérieuse. Vous brûlez les lettres de Nantes, 
que vous auriez dû avoir depuis longtemps dé- 
truites. Mais ce n'était malheureusement qu'une 
tranquillité passagère. L'orage n'allait pas tarder 
à gronder. Où êtes-vous allés vous fixer ensuite? 
R. A Neuiily-sur-Eure, dans un château qui 
pous avait été donné par ma mère. 

Le comte de Cornulier expose ce sujet sa 
eituation de fortune. Elle s'élèverait actuellement 
h 900,000 francs. 

Le Séjour Neuilly-sur-Eure 

Les sr.én-es recommencent à Neuilly-sur-Eure. 
Certain jour, le comte de Cornulier assène un 
N)up de poing si violent eur la tête de sa femme 
que reiii'-i'i tombe évanouie sur le tapis et ne 
donne plus signe de vie. 

Il la croit même tellement malade qu'il envoie 
Chercher un prêtre pour lui donner l'absolution. 
-kl le Président. Expliquez-vous à ce sujet. 
"L'Accusé. C'est ma femme qui s'est blessée 
elle-même en tombant. Elle voulait me crever les 
feux, et c'est en luttant avec moi qu'elle r heurté 
l'angle d'une commode et s'est fait très mal. 
jD. C'est bien invraisemblable. 

Le Président fait ensuite allusion aux prodiga- 
lités de l'accusé. 

D. On a été obligé de vous donner un conseil 
R. C'est moi qui ai conseille à ma mère de le 
«demander pour mettre ma fortune à l'abri des dé- 
penses folles de ma femme. 

D. Vous n'aviez rien à lui envier de ce côté. 
Que se passa-t-il alors? 

R. Je vendis le château de Neuilly et nous al- 
ttoMt nous fixer à Dreux. 

JA compte de Cornulier était d'une moralité 
«Jouteuse. il ne se gênait nullement, ù Dreux, 
;pour aecoster les filles dans les rues. 

Il auruit été l'amant «ie la nourrice de l'un de 
Ses enfant, la uène H. 

JL.accusé pro" quc c est inexact. 
M. le Président. Mais il y a un fait certain, 
c'est que vous étiez d'une inconvenante familiarité 
avec les servantes. D'ailleurs vous auriez avoué 
vous-même vos relations avec la fille H. cela en 
présence d'un tiers, un abbé de Dreux. 

L'Accust. Cela est faux. Je le répète. Je n'ai 
jamais eu de reiations avec la fille H. 

Mme de Cornulier et M. Leroux 
Nous arrivons maintenant à un passa». r.!<* 
intéressant, aux relations de -NI, Leroux e; 
de Cornuîier et aux soupçons qui naquin. 
l'esprit de l'accusé. 

M. de Cornulier avait pour homme d'affaires, 
M. Leroux, avoué à Dreux. Celui-ci venait fré- 
aernment chez lui. M. de Cornulier ne tarda pas 
a concevoir des soupçons sur son compte. 
Il crut, certain jour, en rentrant a l'inipro- 
jrtate dans sa bibliothèque, voir l'officier miuis- 
t&"te! embrasser la. comtesse dans le salon. 
D. Mais vous n'en étiez pas bien sûr pourtant 
puisque vous avez prié deux de vos domestiques 
de reconstituez la scène. 

R Je suis myope et je voulais être Mon certain 
de ne pa> mètre trompe. d'et même fait recom- 
tnence· l'expert*»*. 

t Quand le comte fut bien convaincu qu'il ne 
s'était ptt§K>mpé, il signifia à l'avoué «on congé 
et interdJBPsa femme de le recevoir «sonnais. 
Ceux-ci n'en eontiuuérL-nt pasmoins leurs rela- 
,rendu!' aroe «es enfants,- pour y prendre des 
bains de mer, Leropx s'y rendit. Ils descendirent 
tous les deux à l'hwl du PeMt-Paradi*. 
L'accusé dit que leyrs ratatinas aTéfeùent pas 
douteuses. 

M. LE Président*– le ne veux pas justifier votre 
femme. Il au certain qu'elle a commis une grave 
fuite en continuant, malgre votre défense, voir 
Leroux. Elle pu, par son inconséquente conduite, 
provoquer évidemment votre jalousie, ntais enfin 
il n'est pas établi qu'elle vous ait trompé. 
L'Accoté. Ce n'est pas seulement à Caen et à 
Langrune que Leroux et ma femme se sont ren- 
contrés, mais encore à Paris. Tous deux descen- 
dirent l'hôtel Louvois, puis se trouvèrent à Ge- 
nève ou «ut lieu une scène violente. 

Rencontrant dans la rue l'officier ministériel, 
gui s'était fait inscrire sous un faux nom, je me 
jetai sur lui, le frappai à coups de poing et i coups 
de pied; la police dut intervenir et nous séparer. 
D. A quel mobile obéissiez-vous à ce mo- 
ment ? 

R. A la jalousie. 

D. Vous n'avez pas été fiché non plus de 
trouver l'occasion de provoquer un tel scandale 
qui permettrait d'établir d'une façon plus offi- 
cielle les relations de votre femme et de Leroux. 
M. le président parle alors des divers juge- 
meute rendus, soit par le trilxtnal de Dreux,soit 
par celui de la Seine. 

On sait que dans l'un, celui de Dreux, l'adul- 
tère de Mme de Cornulier fut reconnu. On y ac- 
ceptait tous les témoignages des domestiques 
d'hôtel cités par le mari. 

Ceux-ci avaient vu, disaient-ils, Mme de Cor- 
nulier sortir un matin de la chambre de M. Le- 
roux pour rentrer dans la sienne. Elle n'était 
vêtu'1 ijui.- d un simpte peignoir de couleur mauve. 
D'autres avaient vu l'omeier ministériel et la com- 
tesse éeh«uK6r des baisers. 

La cour de Paris rejeta plus tard ces témoi- 
gnages comme suspects et rendit à ta mère la 
garde des enfants qui lui avait été enlevée. 
L'accusé diclare que ces témoignages sont 
l'expression de la vérité. 

L'Accosé. Ma femme, dit-il, voyait, non seu- 
lement Leroux à Dreux, mais ils prenaient des 
rendez-vous à Paris. Ce n'est pas seulement par 
les agences que je l'ai su. Des amis me l'ont dit. 
Ils l'onc rencontrée sortant avec lui d'un hôtel 
voisin de la gare du Nord. 

Le Drame de la rue de Provence 
Nous arrivons au drame. 

Le président reproche à l'aocusé d'avoir em- 
ployé un moyen bien bas pour détourner la mé- 
fiance de sa femme. 

Il s'est servi pour cela de ses propres enfants, 
en leur disait qu'il allait partir à Dreux. Fausse 
indication. Car son but certain à cette époque, 
était de rester à Paris pour y surprendre sa 
femme qunnd elle se rendrait chez Loroux et de 
tirer la vengeance qu'il se proposait. 

On sait, en effet, que Leroux avait vendu sa 
charge à Dreux et était venu fonder un cabinet 
d'affaires à Paris, rue de Provence. 

D. Vous avez déclaré à l'instruction que vous 
n'aviez pas le 16 novembre d'intention homicide, 
que vous proposiez-vous donc de faire ? Remar- 
quez bien que je ne veux pas chercher à disculper 
votre femme. Vous lui aviez, je le répète, interdit 
d'aller chez Leroux; elle devait vous obéir. 
R. Eh bien je comptais seulement faire du 
scandale, provoquer l'arrivée du commissaire de 
police qm aurait constaté la présence de ma 
femme chez Leroux, ce qui m'eut suffi pour obte- 
nir le divorce. 

D. Mais pourquoi étiez-vous armé d'un re 
volver? 

R. J'étais toujours muni, depuis quatre ans, 
.de cette arme car j'avais été 1 objet de menaces de 
mort. J'aurais donc pu si j'avais eu des intentions 
homicides m'en servir depuis longtemps contre 
Leroux. 

On soumet aux jurés ce revolver qui est un 
revolver d'ordonnance, arme très volumineuse. 
L'accusé maintient, on Ie voit, son système de 
défense quulqu'invraitioinblable qu'il paraissc. 
Il raconte en sanglotait la terrible scène du 
meurtre. 

L'AccnsÊ. Je me tenais, dit-il, sur le palier, 
attendant ma femme pour provoquer la scène, 
quand j'entendis la porte de Leroux s'ouvrir. Ma 
femme sortit. A ce moment je perçus le bruit 
d'un baiser. Un flux de sang me monta à la tête. 
Je n'entendis pas exactement, tant j'étais tronblé, 
les paro!es d'amour que ma femme échangeait 
avec Leroux. Je venais d'être le témoin de ma 
honte, je songeais à mes enfants, à leur honneur 
aussi. Quand Mme de Cornulier descendit l'escalier, 
je m'avangai vers elle et, sans même la voir, je 
tirai sur etle. 

Le président fait observer à l'accusé, qui san- 
glota, que son attitude a été bien étrange. 
Tout d'abord, des personnes qui se trouvaient 
dans l'escalier n'ont rien vu de ce qu'il dit. 
La concierge, elle, prétend que M. Leroux s'est 
borné, quand Mme de Cornulier a pris congé de 
lui, a prononcer une simple formule de politesse 
Au revoir, madame » 

D. Tandis que votre femme ratait, disent des 
témoins, vous avez fait preuve de la plus grande 
indifférence. Vous n'avez pas trouvé une parole de 
regret. 

R. Que voulez-vous? j'étais paralysé par la 
stupeur, hébété. J'avais passé par des souffrances 
morales telles que je n'étais plus maître de ma 
raison. J'étais fou la pensée que mes enfants 
m'allaient être enlevés et je souffrais aussi de sa- 
voir qu'un étranger les pouvait journellement em- 
brasser alors que moi, leur père, je ne pouvais 
qu'à des jours déterminés les serrer dans mes 
bras. 

Envahi par ce douloureux sentiment, 'j'ai tiré 
en l'air. 

Le président lûi fait observer que la nature 
des blessures tendrait à démontrer qu'il n'a pas 
agi avec tant d'ntlblement et qu'il a bien attendu 
que sa femme fut juste à sa hauteur pour tirer 
sur elle et la tuer. 

L'audience est suspendue. 

A la reprise de l'audience, M. le Président 
donne lecture d'une lettre de Mme de Stequer- 
ville, tante de l'accusé. 

Dans cette lettre, elle demande son neveu 
s'il a su diriger sa femme. Son éducation en fai- 
sait une personne fragile à manier, au point de 
vue moral. Elle s'inquiète de savoir s'il a été à la 
hauteur de la situation. Elle redoute que non, 
car il lui est revenu, dit-etle, certains bruits aux- 
quels elle ne veut pas ajouter foi cependant, qui 
lui font craindre qu'il n ait pas été l'homme qu'il 
fallait à Geneviève de Viennay. 

AUDITION DES TÉMOINS 

Puis il est procédé à l'audition des témoins. 
C'est d'abord le, cocher Galelot, nu service de 
Mme de Cornulier. Il ne connaissait pas M. de 
Cornulier, 

Quand il conduisait la comtesse rue de Pro- 
venoe. elle lui disait <(>> faire un tour et de venir 
la reprendre. Elle restait quelquefois un quart 
d'heure, vingt minutes chez son homme d'af- 
faires. 

Mme Delaval, concierge de la maison rue de 
Provence, où s'est passé le drame, dit qu'étant 
accourue au bruit des détonations, elle W Mme 
de Cornulifr renversée dans les bras ds son mari. 
Elle n'avait poussé qu'un seul cri puis elle avait 
eu le ràl'1 de la mort. 

Elle affirme avoir entendu M. Leroux dire à 
Mme de Cornulier « Au revoir, madame ». Il 
n'a pas été prononcé entre eux d'autres paroles. 
Elle n'a pas perçu le bruit d'un baiser. 
Ce témoin dit que Ni. de Cornu lier la pria d'aller 
chercher un médecin et un prêtre. Il lui a paru 
très calme. Elle lui a entendu avouer qu'il venait 
de tuer aa femme parce qu'elle le trompait, mais 
il n'en a pas témoigné de regret. Mme de Cor- 
nulier venait. affirme Mme Délavai, deux ou trois 
fois par semaino •̃» i i •=̃ >i>' restait jamais plus d'un 
quart d'heure enfants l'accumpa- 
gnaient, mais ci, Ait dans la voiture avec 
la bonne. Ses visites ne m'ont pas paru sus- 
pectes. 

Mme Defarsres qui est au service de M. Le- 
roux, a ouvert la porte, le jour du drame, à Mme 
de Cornulier quand elle s'est présentée. Cette 
dame n'est pas, dit-elle, restée plus de dix mi- 
nutes avec mon patron. Quand elle est partie, 
M. Leroux lui a dit Au revoir, madame et 
pas autre chose. » 

Peu après elle entendait trois détonations. Elle 
a été apostrophée par l'accusé qui lui a dit, lui 
partant de son maître 

le saviez bien puisqu elle venait 

Iltk, u<i doute pas que NI. de Cornulier eût éga- 
lement fait feu sur M. Leroux s'il t'avait pu. 
,NI. Leroux n'a fail qu'une réflexion lorsqu'it a 
appris la mort de Mme Leroux, La pauvre fem- 
me, a-tnl dit, qui était venue me faire sigoar un 
Deux locataires de la maison, les époux Diguer, 
ont assisté la scène du drame. 

Ils ont entendu M. de Cornulier dire sa. 
femme qui expirait « Je te pardonne, demande- 
maintenant pardon à Dieu 

Et il envoya chercher un prêtre et un médecin. 
Lepetit Armand Souladier fait une déposition 
identique. 

Un agent, M. Pierrot, à 
l'Opéra quand on est venu le pour cou 
duirc M. de Cornulier au a reçu 
cette déclaration de l'accusé: 

• Je suis fou! C'est ma femme légiiimc! Elle 
taisait m'm malheur. Je i'<u tuée. 

M. Trubcrt, avoué d Dreux, s'est occupé de 
1 Instance engagée par Mme de Cornulier contre 
son mari, elle venait jusqu'à deux et trois fois 
par jour eh.:z lui et y restait assez longtemps. 
Leroux fut venu plusieurs fois en même temps 
qu'elle à fou bureau, car il était intéressé dans 
afFaire puisque M. de Cornulier l'accusait d'être 
mu riva:]. n n'a jamais constaté entre Leroux et 
Mme de Cornulier que la plus parfaite correc- 
Mil. Trubert et Leronx étaient très liés. 
Un notaire de Laval vient dire qu a lait tous 
ses etfurts pour amener uue concifiation. 
La famille de Viennay tenait beaucoup à te 
que les époux fissent la paix. 

B a eu entre les mains un testament de Mme 
de Cornulier dont il évalua la fortune actuelle à 
40.000 francs de revenus. 

M. de Viennay a été, d après ce témoin, avisé de 
l'internement de sa fille dans une maison d'a- 
liénés, mais par une personne étrangère. 
Le témoin ne sait pas pourquoi un conseil ju- 
diciaire a été donne Il M. de Cornulier. L'expli- 
cation toutefois de t'accusé est pour lui très ad- 
missible. 

M. Desrousseaux, avoué à la conr de Paris, 
sans se retrancher derrière le secret profession- 
nel, ne dit rien néanmoins. 

Une ancienne femme de chambre de Mme de 
Cornulier vient dire que sa maîtresse se serait 
laissé prendre quelques familiarités paf le ohet 
de rayon du costume d'un grand magasin de 
Paris qui lui essayait une robe. 

Celui-ci appelé déclare qu'il ne connaît rien de 
cette histoire; il n'avait pas d'ailleurs à essayer, 
car il a sous ses ordres une essayeuse qui v'ient 
confirmer sa déclaration. 

M. Lacoste, employé de pharmacie, rue Bona- 
parte, a.vu sortir M. Leroux d'un hôtel. Il était 
accompagné de Mme de Cornulier qu'il a reconnue 
de suite car il est de Dreux. 

M. Leroux lui a demandé de garder le secret 
sur cette rencontre. 

Mme Beauval, propriétaire de l'hôtel Saint- 
Georges, chez qui le couple était venu, déclare 
que M. Leroux et Mme de Cornulier sont restés 
environ une heure et demie dans la chambre. M. 
Leroux a demandé de quoi écrire. Le lit n'a pas 
été défait. 

Mme Laeoste confirme la déposition de son 
fils et dit que M. Leroux l'a suppliée de ne rien 
dire et de ne pas témoigner. 

Déposition de M. Leroux 

Nous arrivons à une catégorie de témoins dont 
les dépositions vont être beaucoup plus impor- 
tantes. 

On appelle, en effet, M. Leroux,. [Vive curiosité 
dont la salle.) 

M. Leroux est un homme de cinquante-six ans, 
de taille au-dessus de la moyenne, de physiono- 
mie plutôt sympathique. 

il a le teint très mat, les yeux cerclés de 
bistre, le nez bien dessiné et porte une épaisse 
moustache. 

Il est vêtu d'une redingote noire. 

Le témoin raconte dans quelles circonstances 
il reçut, le jour du drame, la visite de Mme de 
Cornulier, puis le départ de la jeune femme. 
Il affirme que, lorsqu'elle le quitta, il lui dit: 
« Au revoir Madame u, et qu'elle répondit sim- 
plement Au revoir Monsieur »; il n'y eut pas 
autre chose. Peu après, il entendait un cri d'abord 
puin trois détonations. 

C'était, dit le témoin, je l'appris aussitôt, M. de 
Cornulier qui venait d'assassiner sa femme, de la 
tuer comme un chien. 

Son forfait accompli, il monta jusque chez moi 
et au moment où, sur les conseils de ma bonne, 
je fermais la porte car elle me criait Fermez 
Fermez vite !» M. de Cornulier cherchait à passer 
le canon de son revolver dans l'entrebâillement 
de la porte afin de tirer sur moi. 

Je 1 si, ajoute-t-il, échappé belle. 

Le témoin nie avoir donné un baiser à Mme de 
Cornulier. 

Tout ce que M. de Cornulier, s'éorie-t-il, dit 
à ce sujet, est inexact. C'est un système de dé- 
fense. Il sait très bien qu'il n'y a pas un mot 
de vrai. Il m'a accusé d'être famant de sa femme 
pour mieux excuser ses coupables relations avec 
une servante de la maison, la fille Hominai. 
M. Leroux prétend qu'il n'a pas davantage em- 
brassé Mme de Cornulier le jour où M. de Cor- 
uulier l'a vu en compagnie de sa femme dans le 
salon. 

Mme de Cornulier, avec qui je venais d'avoir 
un entretien d'affaires, me tendait à ce moment 
une lampe que je pris de ses mains pour passer 
dans la pibhothèque, où se tenait l'accusé, car je 
devais lui dicter une lettre. 

C'est alors que j'entendis du bruit et que j'aper- 
çus M. de Cornuher. 

Eh bien lui dis-je en riant, qu'est-ce que 
vous faites-là? Pourquoi ne venez-vous pas vers 
nous? 

Le témoin ajoute que ce m8me soir M. de Cor- 
nulier fit venir une bouteille de cidre qu'il but rai 
sa compagnie et celle de Mme de Cornulier. Ce 
qui indique qu ne devait pas être bien outré. 
C'est faux s'écrie l'accusé, je proteste! C'est 
un mensonge. 
M. Leroux n su que NI. de Cornulier avait fait 
faire le lendemain une sorte de reconstitution de 
la scène qu'il avait cru voir et cela par sa mal- 
tresse la lille Hominal et sou .fidèle cocher (sic) 
Bourgeon. 

Je le répète, dit le témoin. M. de Cornulier a 
imaginé cette fable pour répondre à l'accusation 
de sa femme, qui lui reprochait ses relations avec 
la fille Hominal, relations qu'il a été contraint, 
d'ailleurs, d'avouer. J'affirme que je n'ai pas em- 
brassé Mme de Cornulier. Si je l'avais fait, je le 
dirais. 

M. Leroux affirme, d'autre part, que jamais M. 
de Cnrnulier ne lui a signifie de n'avoir plus à 
remettre les pieds chez lui. 

Le témoin, on le voit, se défend énergiquement 
d'avoir été l'amant, et, si ses explications sont 
compliquées parfois, elles ne manquent pas de 
vraisemblance. 

M. Leroux conteste ensuite certains faits de 
l'enquête admis par le tribunal de Dreux, no- 
tamment les dires du cocher Bourgeon, qui pré- 
tend l'avoir vu certain jour aux genoux de 
Mme de Cornulier. C'était matériellement iua- 
possible, explique-t-il, puisqu'il plaidait, ce même 
jour et il la même heure, devant le tribunal de 
Dreux. 
D'ailleurs, ajoute-t-il, Mme de Cornulier était 
atteinte d'une phlébite il cette époque et ne pouvait 
quitter sa chaise longue. 

Protestation de l'Accusé 

M. de Cornulier proteste et frappa violemment 
du poing la balustrade. 

J'atfirme, s'écrie-t-il, que le témoin a em- 
brassé Mme de Cornulier, lorsque celle-ci est par- 
tie de chez lui. Il y a une différence entre M Le- 
roux et moi c'est qu'à Genèva il a été obligé de 
reconnaître qu'il était un menteur. 

M. le Président. Le fait est capital. Té- 
moin, dites toute la vérité, il y va peut-être de la 
vie d un homme. 

Je jure, réplique M. Leroux, que je n'ai pas 
embrassé Mme de Cornulier et que c'est une pure 
invention. 

Le témoin est très catégorique. 

M. de Cornulier affirme que NI. Leroux se sen- 
tait si bien en faute quil|a acheté des témoins il 
a donné quarante francs au cocher Bourgeon, 
pour qu'il ne parlât pas et ne dit pas qu'il l'avait 
vu aux pieds de Mme de Cornulier,. 

-J'ai donné, réplique M. Leroux., quarante francs 
en effet à Bourgeon, mais c'était non pas pour 
acheter son silence mais pour le payer des leçons 
de bicyclette qu'il m'avait données. 

Une vive discussion s'engage entre le témoin 
et l'aceueé au sujet des avgax qu'aurait fait M, 
de Cornulier en présence du vicaire de Dreux de 
ses relations avec la fille Hominal. 

Rien de semblable ne s'est passé, dit l'accusé. 
C'est faux. 

M. Leroux (ripostant). Cependant, toutes les 
fois que le vicaire a été interrogé sur ce point il 
s'est toujours retranché derrière le secret profes- 
sionnel. Ceci indique bien qu'il s'était passe quel- 
que chose. 

Nous arrivons à unpoint plus délicat, celui du 
vovage fait par M. Leroux en compagnie de 
Mme de Cornulier. 

Le témoin, qui ne se départ pas d'un calme 
absolu, fournit encore des explications maià eUes 
sont moins nettes. 

En tout cas. lui fait observer le président, et en 
admettant, ce que conteste l'accusé et divers tf- 
moins, que vous n'ayez pas eu de relations avec la 
victime, votre attitude le laissait à penser. Il n'était 
pas généreux pour l'honneur de Mme de Cornu- 
tier, de l'accompagner dans ses voyages. Ensuite, 
le mari lui avait interdit de se rencontrer avec 
vous. Elle vous en avait fait part. Vous deviez su- 
bir cette volonté. 

Le témow. Croyez, monsieur le président, 
que je regrette vivement tout ce qui s'est passé. 
Cette tragique aventure Wt* fut un mal considé- 

rable. Je regrette ce qui S'est passé et ce serait 1 
refaire que le ne recommencerais pa*. 

One Exprication 

donne toutefois une explication sur ce dépla- 
eement. 

La situation était trit tendue fc « moment. 
C'était en efflet après les aveux faits par M. de 
Cornulier de tes relations avec la fille Hominal. 
La victime avait introduit une instance en sépara- 
tion de corps. 

M. de Cornulier, dans le but de faire reculer sa 
femme, imagina cette fable que j'étais son amant. 
M. le Président. C'est justement parce que 
M. de Cornuîier faisait courir ce bruit, que vous 
deviez être d'autant plus circonspect et ne pas 
vous afficher avec Mme de Cornuher. 

LE Témoin. Il y avait encore autre chose. 
L'accusé avait annoncé à sa femme que son avoué 
allait introduire contre elle une plainte en diffa. 
mation. Il lui disait qu'elle était folle. Et comme 
il l'avait fait déjà interner une ibis, elle redoutait 
qu'il ne renouvelât cette comédie. 

Mme de Cornulier avait donc plus que jamais 
besoin de conseils. C'est elle quimeproposa d'être 
en quelque sorte son factotum et je n'eus pas la 
fermeté de lui refuser le service qu'elle récla- 
mait. 

Voilà ponrqttoi M. Leronx l'accompagna dans 
ses diverses pérégrinations, tant Caen qu'à 
Terrichet, Arcachon et Genève. 

Le témoin affirme que janais il n'a pénétré 
dans la chambre de la victime. 

Nous descendions, dit-il, dans des hôtels où 
Mme de Cornulier et son mari étaient connus. 
Cela prouve bien qu'elle n'avait pas l'intantion de 
mal faire. 

M, Leroux nie formellement toute espèe, 
relations. Il a été découé pour la victime, 
il l'a toujours respectée. 

Sa déposition a été suspendue et renvoyée à 
aujourd hui. 

A sept heures, l'audience était levée. 

LA GUERRE AU TRANSYAAL 
Prétoria, 23 avril. 

Les Boêrs ont tendu, à Radfuntein, dans une 
vallée près de la rivire Crocodile, une embus- 
cade dans laquelle sont tombés un major anglais 
et quelques hommes partis de Lvdenburg pour 
rejoindre leur régiment à Machad'odorp. 
Le major a été tué et son détachement capturé. 
Bai'kly-Rast, 24 avril. 

La colonne anglaise a i-'agement avec 
le commando de 100 Bo- hier à Honey- 
Nest-Kloof. pn dit que le: .i.- ^uteu5 5 blessés, 
dont 2 ont été faits prisonniers. 

Les Anglaia n'auraient subi aucune perte, bina 
que le combat ait été assez vif. 

La Nouvelle-Orléans, 25 avril. 

Un vapeur est parti pour le Cap avec 1,000 che- 
vaux. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, ?5 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

Morts de maladie, 15; tué, 1; blessés 13; pri- 
sonniers, 

il soldats signalés hier comme disparus sont 
rentrés au camp. 

CATASTBimKJQI ALUIAE! 
Francfqrt-sur-le-Mein, 25 avril. 

A trois heures trois quarts, on a entendu 
comme un très fort coup de tonnerre. 

C'était une explosion de trois chaudières qui 
venait de se produire dans une fabrique d'ambre 
artiticiel à uriesheim cette explosion a déter- 
miné l'incendie de la manufacture. 

Des ateliers à Schwauheim, du l'autre eôtt- du 
ont pris feu également. 

On dit que le nombre dos morts serait de cin- 
quante, celui des blessés de cent quarante. 
Francfort-sur-le-Mein. 25 avril. 

Voici des détails sur l'explosion de Griesheim. 
Le feu prend de grandes proportions. A cha- 
que instant de nouveaux récipients peuvent faire 
explosion. 

Aussi les habitants quittent-ils Griesheim. Le 
feu. qui s'est étendu an village de Schwanheim, 
de l'autre côté du Mein, a détruit trois maisons. 
On a envoyé un grand nombre de médecins, une 
demi-compagnie du d'infanterie à Grieshnim 
et l'on a établi un cordon autour de l'endroit de 
la catastrophe. 

L'explosion s'est produite, pense-t-on, à l'en- 
droit où était conservée la poudre sans fumée. 

Dépêches de l'Étranger 
LA QUESTION DE TERRE-NEUVE 

Londres, 25 avril. 

Une note communiquée aux journaux dit 
Les négociations se poursuivent avec la Franoe 
au sujet des pêcheries do Terre-Neuve. Bien. 
qu'elles puissent être longues, on compte qu'el- 
les aboutiront à une solution satisfaisante. 
Malgré le secret garde sur le détail de ces né- 
gociations, on peufdire qu'elles se dis'i- •̃ •̃ 
de toutes les négociations qui les ont \u 
en ce que l'Angleterre a soumis la Era;: 
a qaiaza jours, des offres fermes pour lu règle- 
ment de tous les litiges relatifs à -Terre-Neuve, 
mais jusqu'à présent (sans doute à cause de 
l'absence de M. Loubet de Paris, et de la visite 
de M. Delcassé en Russie), l'Angleterre n'a pas 
encore reçu de réponse. 

Le premier mimstrc de Terre-Neuve a eu mardi 
une longue confvrenoe avec M. Chamherlain. Ils 
a été décidé qu'il rentrerait i Terre-Neuve, at- 
tendu que toute l'affaire avait été soumise il la 
Franc, l'Angleterre attendait une réponse 
qui p< ,jr t raisons précitées, pourra subir un 
retard. 

NÉGOCIANTS FRANÇAIS ET ANGLAIS 

Douvres, 25 avril. 

Li chambre de commerce a rendu il. la chnm- 
bre de commerce de Calais la réception qui lui 
avait été offerte à Calais l'année dernière. 
Les membres de la chambre de commerce ca-' 
laisienne ont été reçus à leur débarquement par 
le consul de France et par le secrétaire de la 
chambre de commerce de Douvres. Ce dernier 
leur a souhaité la bienvenue on anglais. 
Après avoir visité travaux du port, ils se 
sont rendus à l'hôtel de vlle où le maire les a 
reçus. Le soir, un grand diner présidé par le 
maire ter a été offert à Burlington-Hôtel. 
LE PRINCE HÉRITIER OALLEMAGRE 

La f«t« donnée par l'Université à l'occasion de 
l'inscription comme étudiant du kropi>rin?, Wj- 
lhelm a été magnifique. 

cation Borussia a lu îir 

i joué l'Hymne national 

venirs joyeux de sa vie d'éludiant et a a souhaité 
à son fils des études aussi agréables que 
siennes à l'Université de Bonn. 

Eu terminant, l'empereur a prononcé la nlmi 
Salarnander aûf die Cniversitaet une des for- 
mules du Gode des associations d'étudiante. 
UNE 6REYE A MADRID 

Madrid, 25 avril. 

Les employés des tramways ont décrété la 
grève générale. Aucun véhicule ne circule, des 
forces de police surveitlent les gares et les bu- 
reaux de tramways. 

La Gazette publie les décrets ordonnant la dis- 
solution des Chambres et la convocation d'un 
nouveau Parlement. 

TH&ATBB DES KOtFVKAÇTÉS. l,a Prtite fonc- 
tionnaire, comédie en trois actes, de M. AUred 
Capus. 

Après le triomphe de la Veine, c'était presque 
une gageure, pour un auteur dramatique, que 
de tenter le sort une seconde fois. M. Alfred Ca- 
pus a osé et la Fortune lui a souri, comme elle 
fait aux audacieux, dit-on, et, étant femme, a 
ceux qui ont du talent. 

postes, Su2anne Borel, jolie, honnête, qui arrive 
dans une petite ville de province. Ses beaau 
yeux allument l'incendie dans le cœur des cola- 
dons du pays. Elle ne se brûle pas, cependant, à 
ce feu qu'elle a allumé. Elle reste absolument 
honnête et elle peut épouseur un brave vicomte. 
gentleman-farmer, qui lui donne un beau nom et 
la richesse. On dirait presque un conte de Fer- 
Mais quelles jolies broderies M. Alfred Capus, 
doat la verve est inépuisable, asemé sur ce sim- 
ple canevas! Le premier acte nous présente le 
ménage Lebardin (Lebardin n'a pas de ehanoe 
avec les femmes; pendant dix-huit mois, éta- 

diant au Uthi, fl fait la cour une 
modiste _rien obtenir), le ménage Pagenel, 
dont le toari rouit volontiers les aventura, le 
vicomte de Saiablia, celui qui épousera la rece- 
̃Wîuse des postes, l'aimable veuve HermaaêS, 
Bigois. aon amoureux qui deviendra sou amant, 
C'est toute une série de earaeterea flnemcr' 
tracés, dans nhe exposition claire et rapide, ou 
court esprit. 

Le second acte non» ïnene, comme de juste. 
rhez la receveuse des postes. Il renferme ii" 
scène charmante. Suzanne s'est èpvisù 
comte de Samblin. Or. le vicomte vient 
noncer son mamge aiwr la jeune veuvi ;,«,- 
mance. La façon dont Suzanne est conduite IL 
avou«r ik StuUiB, de sa wUura un pou 
qu'elle l'aime, est exquise. Et le vîoomfe d« 
dire Poutquoi ne m'avez-vous pas dtt cela plus 
Cette réponse nous fait prévoir le dénouement 
du troisième acte. Dépitée, Sttianne est partie 
pour Paris. EUe*'açeeptë les propositions de Le- 
bardtu, qui a installé pour elle un coquet appar- 
tement, où il la rejoint bientôt. Ce n'et pas pour 
rten que l'auteur nous a raconté .au. début, U-s 
mésaventures adoureusi's de l.Hlmidin, qui en 
ajoute une nouvelle am manne ne 
lui accorde qu'une don. -t pour cola 
que le vicomte de Samun,i, qui, 
femnit; avec le docteur, va divorcer, psul, sur les 
affirmations catégoriques de Lebardiu, épousu- r 
Suzanne. 

Donc, enoore une très jalie eomédia à l'actif 
de M. Alfred Capus, le triomphateur du jour. 
Elle a été bien jouée, comme de juste. par la 
troupe des Nouveautés. Des interprètes qui 
pellent Germain, Colombey, Tonn, ne peu'. 
manquer d'être très gais on lus aurait v«u jus 
it-être, étant donné le genre de la pièce, d'une 
lé plus fine, plus distinguée. Il n y a qu'un 
luie de femme, celui de la « petite fonction- 
naire p. Il est joué ravir par Mme Thomassin. 
Elle, elle est tout à fait dans le ton de la pièce, 
et c'est eUe, qui, vw-itablanwut, au point de vue 
de l'interprétation, assure le succès, le grand 
succès final. 

MONT CORNET. 

LB 

is #< Pal Parisiafl 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page reproduit 

LE DRAME DE ULM!I-MAKm 
̃Celle de la huitième page représetUe 
DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On trouvera à l'intérieur un joli dessin 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
Manœuvres Navales à Marseille 
(De notre correspondant particulier} 

M:i"- •̃̃. ̃̃ 

Les manœuvres de l'esca, 

ranée dans la rade de Marw; 

dès onze heures du soir. A c<* moment, los feux 
de la Corbière, du cap Janet. de Niolon. de Sainte- 
Croix, de la M.r v .nnièffue, 
de Houcas-bla ut leurs 
projections, i|t> uri.-iit les 

lies en leurs moindres o;tliUH|u<>fi ci 1rs coins les 
plus éloignés de la rade, qui rrs'c desertu. 
De çà, de là, Ies îlots et les rochers surgis·ent 
brillamment illuminés comme dans un décor 
vers minuit, les premiers coups de canon sont 
par la batterie des Cavoaux, mais le fini 
ccase aussitôt, ce n'était qu'une fausse alerte qui 
pernet de constater que les forts sont sur le 
qui-vive. 

Dana le lointain, vers Niolon, on entend la ca- 
nonnade qui gronde sourdement, muis rien ne 
paraît encore il l'horizon, que fouillent il. inter- 
valles rapprochés les rayons des projecteurs. 
Enfin, vers deux heures et demie, au large de 
Planter, par le travers du oap Couronne, appa- 
raissent au loin, dans la nuit encore noire, un 
certain nombre de points luminenx, C'est l'es- 
cadre qui se présente. La position de ace feux 
indique qu'elle est en ligue si., ff..ni i..̃>• .(< 
vanl les projections qui sont 

maintenues sur les bâtiments 

elle vire de bord et se retire dans l'Ouest, vois 
Carry, et disparaît de nouveau dans l'obscurité. 
LE DÉBARQUEMENT 

sct. 

dél; 

l'escadre de ta Médi- 
terranée, et le Gaulois, formant la i™ division: le 
Charles-Mftrtel, battant pavillon du contre-ami- 
ral Aubry de la Noê, et le Jauràguiberry formant 
la 2'division; I'1 P- ̃<•̃ et le Cluinzy, çroisour- 
cuirassé. battu: i du çontre-amirai Cail- 
lard, formant i. 'n. 

A côté des cuirassés, marchent les croiseurs 
d'escadre Cas*ard, Ducluiyla, Galilée, Linois, La- 
voisier, qui sont eux -• ;̃••'̃•̃ •! '̃ ̃̃ 
leurs de haute mer 

Vers trois heures 
cap il. l'abri des at- 
teintes des forts pou la mer ses canots 
de débarquement Il''110 hmju.Is prennent plare, 
en tenue de campagne, les comnng-nios de débar- 
quement de marine, un bataillon de l'infanterie 
coloniale et un bataillon du lii* de ligne en gar- 
nison à Toulon. 

LV~ '̃ c'opftre avec une précision et 
une ;uaWes; mais les petites di- 
men- <: de Sausset où îes embarca- 
tions sont de venir s'amarrer une à une 

ralentissent l opération ou unnarguemeni qUI 
dure prés d'une heure et demie, mais s'effectue 
sans être inquiété par la défense. 

Pendant oc tempe les torpilleurs Hallebarde et 
Forban se détachent vcrs Carry et balayent la 
côte devant les troupes d'invasion. 

LA DÉFENSE 

De temps en temps retentissent sur h ™ilinc 
des salves de coups de fusil ̃)«.'•- 
fense s'efforcent en vain d'an de 
la colonne. Sor ̃ V -̃"̃vl;" ̃ -.t.. vu aper- 
çoit, de Uim-: ssai-d» pour- 
suivi par les v. ̃ .rinant. Quand 
les hussards appa"r£usi>tjnt.i>ur là route qui suit 
la crête de la colline, les torpilleurs font feu de 
toutes leurs pièces sur la petite troupe de cava- 
liers. 

A cinq heures et demie, les marins des compa- 
atnies de débarquement arrivent au village de 
Carry qu'ils traversent au pas accéléré, traînant 
deux" canons d' r~ ̃̃̃ 

lis sont au:. il* de ligne et 
du 4' d'infant. ude des trou- 
pes est excellente. 

L«>s soldats sont pleins d'entrain. Des doua- 
ant de pilotes se tiennent auprès des 
upes de débarquement poursuivent leur 
route en longeant le bord de la mer, «ous jL pro- 
tection des torpilleurs. Arrivées au Rouet, où la 
routc quitte le-bord de l'eau pour p'" 
l'intérieur des terre», eUes sont ace" '«s 
salvos nourries UfS postes de la di -se- 
minées sur la colline. 

A l'entrée du vailon dn Rouet, les troupes figu- 
rant J'euuemi s'arrêtent hésitantes devant les 
difficultés qu'offre <vU* passe que défend un 
grod de soldats de lu garnison de Marseille. Après 
une halte de quelque» minutes, on voit le* sol- 
dats se précipiter au pes gymnastique dan* le 
ravin. 

Pendant ce temps, tes cuirasses ot les eroi- 
seurs demeurent au mouillage, à la pointe de 
Sausset, et les torpilleurs, perdant de vue les 
troupes qu'ils avaient mission de suivre et de 
protéger, jettent l'ancre dans le port de Carry. 
I>es manœuvres se poursuivent clam la valice 
du Bovc où l'on a attend une résistance sérieuse 
des troupe de la défense. 

L'ATTAQUE PAR MER 

Marseille, 25 avril, 1 h. soir. 

Les troupes de débarquement dont les ma- 
nœuvres avaiont été trop lentes avaient permis 
la défense d'occuper une position qui les domi- 
naft et de recevoir des renforts. Le général Met- 
zingcr qui était arbitre a fait cesser le feu. tes 
troupes de débarquement étant considérées 
çomme impuissantes à forcer la route. 
Bien que cette athlque ait échonë, le général 
Meûinger juge qu ext nécessaire d'établir un 
ouvrage de protection sur les hauteurs des col- 
hiles de Carry. 

Marseille n'ayant pu être prise par terre, les- 
eadra de la Méditerranée entre alors en ligna. 
EUe va tenter de toombardôr et de détruire la 
Une premiére attaque de la i" division, com- 
poaée de trois cuirassés et trois di- 
rigée contre les Lles du Frionl. dont on. veut es- 
sayer de réduire la feux; mais lm ctoq formi- 

tonneau 4e ce ptvmi.V 
Alors, taudis qn 
MOntredon et do 

ffnnt l'ami m! d1 M i' 
uurd, 

'•'• cap 

dominent le golfe, de nombreux curieux • n -'u- 
WMtt les pMp&tMt». 

L«S*rwires de l'arti" la vi- 
pfa de NAtrp-namfwi.. peut 
r.iiUDat. Celui-ci 
nI' ̃ 
se reformer au large ̃: des ttes. ,̃(, 

Au dire des arbitres, 1rs d.-n\ nff i]r, i,t- terre 
et j>ar mer contn- Mar- 
Le général MoUingc sont 
->ji- faire 
ne, à l'hôtel de ia, Division, de ces iaté- 
s opérations. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Souvenir frnnçnis 

une matiive ariu?: -ra af- 
ft'clé a l'entretien ma- 
rins fr«!v-: 

Une f .-islalt b cotte solan- 
nité. Dai.: ••̃– iiiatt Mme Lou- 
hot i>t le géii. de la Guerre, 
ainsi que U< ;,ics du monda 
ofili-»jl et .ir: 

Les artistet- nii'iit applAii- 
dis, ainsi que la t jiU prêtait 
son concours. 

La recette a été iwuuii uos 
petits soldats morts en Ex.. :\c sa- 
l'cnf. point abandonnées. 

Les concerte mi' ̃ prendront, dans les 
jardins et square*- ;e dtaiaucbe 5 mal, 
de quatre à cinq lu 

La Société de Géographie fii-ndr» sa nromlèns 
assemblée générale de 
huit heures et demie, il. lard 
Saint Otrmain, 18i. 

Citti; séance sera consaorôe à la renlisd de» 
distiuc lions accordées par la Société. 

l.c gouverneur général a reçu d'Anlibes, où M 
trouve Mme Jonnart, d«'« nouvelles qui l'vnt 
obligé il y retourner Jrn:. <'rit. 

M. Jonnart s'est embiu il trente. 
_o 

C'est dans quelques .jours lit féto de Durapiat." 
Quelqu'un demande À son neveu, qui laquino 
la Muse à ses moments perdus, s nr 
pas quoique! 

Ma foi ua ii.m 
OlU*ll> est un >jiu ur pu: 

incendia à la Foire aux Pains d'Êplces 
Une baraque Collol, iiv uuiihto 
pir un 
nommé Victor H«\ ;t' 
forain, domicilié 1Î>. 

tait (ïtSH conflsrn, 
Cftout-tU'H otat,1 tans 
la nui! ̃! Ihit. 

Y' "s agent* 
'S'éch. .niHlq^ng 
voisins ci « le 
feu qui i:. i:iti- 
.̃?. et I i"!i'lu"Iiln !it ̃ :l,! iH'lire 
!-«rt(«. 

bande 'io jptmos vaurien» <i"nt )Y 

:̃̃̃ '̃("! do sehse lu, ruo 
irreté et <•̃̃ .^position 

commisbiu. i,jui l'vn- 
i uu tiêpût. 

Drame dans un, Boucherie 

Au n" 47 de l'avenue de la lUipubliqui-, est uni 
bou«*taeTie tenue pur 
Ifiniand, qui, en j» ilff, 
âgé d'1 yinif'-sfx nn- ,n8. 
0îip unft 
,full. à 
dl'BOt,; ̃ "̃̃• ii UH 
fort couteau vnd 
soudain OU» Wollf, à 1» -.lots 
it les poiguclb du rvo^.1 cl, iliituj un 

l'Oient, lui abaissa les roaitm vers 

Avant qu'on ait p' l'ii 
se passait, on vil >. <•- 
1er, puis s'abattre comme une inaHàc pendant 
qu'un jet do sang énorme l'inondait en un ins- 
tant jusqu'aux pied». Qu^l'ies rrn"»'»iu 
il rendait In dtirnier soupir, malgn 'iue 
tenta de lui donner le docteur Mu Jia- 
tement appelé. 

On prévint M. Bottolier-Lasquin, rommitisair» 
lata et 
que la mort «r> 

La victime l'<ux et 
le 

"̃(.ii- 

min< tragique fui^ju. 

M i.am|uin a fait transporter te corps 
de Nom a m .«largue. 

Blessure Accidentelle 

Hier, tois midi 
Tbébaa«, âgé de f>ioy* 'la 
-v, >̃̃ '̃• M' 
mo» 'it rue Saint-An 

t,rur ̃ iand ayant p?1'- 

iMII, ..on- 
not. sept «lis, demeu- 
ranI.. f lassait ce mo- 
m*-n! 

Oi, te blessé à i: ̃̃»oie voi- 
-•• ̃ '̃̃•••.̃̃̃ <-i4<'ni a 

..|-|1J!II, 

uoi't a lu préfecture. 

Accident Martel 

Le nommé Louis àcé de quarante- 
huit ans, demeurât!! .̃« l'inoyaiix. em- 
ployé au service de M. Le Kouyae, serrurier, 2,l, 
ruft'd": M''nilmontant, passait dan« la matinéa 
d'hier rue Morand, portant sur son épauta un 
lo»rd élan, du poids d'environ soixante kilo- 
grammes, Jorwiu 1 voulut traverser la f i"ia«H«t.«s 

au moment où arnvait une voilure ''is 
appartenant à M. Colas, fromager i-:« 
UowM,à Puteaux, et conduite par i« iiuiiun. i.uo 
l'«rrin, âgé de vingt-sept ans, Il son service de- 
puis trois ans. 

Bétusseau ne tenant pas con- r'pels «in 
cocher fut atteint et renversé v»l qui 
l'envoya rouler sur la chau«»»!e. 

Le malheureux fut la tête irscassee «r le p»v« 
par la chute du lourd Hall, Transporté dans une 
pharmacie de la rue d'Angoulême il y succomba 
presque aussitôt 

Apr*« les constatations d'usage. M DaitrofT. 
commwsaire de police, a envoyé le cirps la 
morgue, 

Du Vent dans les Voiles! 

Débarqué fraîchement d<> ¡il Karc 
un brave mathurin, Joseph M<s(jiKf,en consé <!̃•, 

santé pour deu* mi''a n un'- 
de «es parente* -lit 
rue de Benne.- ;ro 
de l'immeuble qu 'dit iia^ium. 

Apres une nuit passée en enemm oe Ter, un 
loup de mer, tout comme un autre ttomnlf- 
peut se sentir «Itéré, Il faisait cbaa4 P 
matin et Resfuee le téméraire, eu d»er« 
Ont an état d'ébriété iajpossiWe è décrire, la 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

.Le Petit 

.«nShenrenx arriva près du carrefour de In Croix- 
.Rouge, Il entra pour la centième fols petit-être, 
ne ne doutant pas qu'il avait quitté la rue de 
Bennes dans une maisu» de bonne apparence 
pour demander » sa parente au concierge. 
Le mathurin était furi-iix du piètre résultat de 
tes recherches. L'alcoof aidant, il en était arrivé 
ïi ae persuader que tout le monde se moquait 
Aussi, quand le gardien de l'immeiiblo lui ré- 
poadit qu'il ne connaissait pas la personne en 
question, notre Remuer sa? précipita sur lui. En 
'Proie au roulis de l'ivrt.-ssc, tanguant comme une 
escadre entière, il s'achaana sur l'infortuné à 
coups de poing et de pied. 

femme du concierge arriva. Ella eut tôt 
fait de de'ii>er son mari eu cassant deux balais 
sur le dos de l'iVT0^116- Quant Resquee.se re- 
tourna, il se trouva QTnûC'Xné par dcux gardiens 
de la paix app«M» p» «ftsvtfisi; emmené 
̃chez M. Guilfaut, eogatntsMtre da police, en op- 
posant toute fui» une vive résistance. 

Au magLsuvt il déclara « qu'il avait dsi veiît 
dans les voues. etque s'il retrouvait sa pa- 
rente, il la chargerait «M» cadeau pour le con- 
cierge qu'il avait attaqué et pour la concierge qui 
t'avait roseé. 

Aucune plainte ne fut, portée par ces braves 
gtm contre Resquae, qui ne fut retenu au poste 
gue, pour ivresse et relaché ensuite. Il est. tou- 
jours à la recherche de sa parente. 

Un Bigame 

Sar mandat d'amener de M. Larcher, juge 
.d'instruction, le «erviee de la sûreté a procédé, 
tuer matin, à l'arrestation dhn nommé Laurent 
Marin, âgé de quarante-sept ans, cordonnier, 
demeurant 16, passage Vaueouleur», inculpé de 
bigamie. Coups de Couteau 

M. Paul Joue, Egé de vingt-neuf ans, fabricant 
Se manchons pour éclairage, demeurant 13, rue 
ide Loos, passait dans la nie Sainte-Marthe hier 
eolr, à dix heures, quand deux in. ̃ ivan- 
eerent sa rencontre el i un d'eii: mo- 
'if, le frappa d'un coup de coutw. la fi- 
gure. 

Aux cris du Weist: le sous-brigadier Prudhon 
Bt le gardien de la paix Simonet accoururent et 
;arrêterent les deux qu'il» mirent la 
lice du quartier de l'Hùpital-Saint-Louia. 
Ce sont les nommés Léon P. âgé de vingt ans, 
demeurant rue de et Henri B. âgé de 
Tingt et un ans, habitant rue Sainte-Marthe. 
,i'Incendle de la Rue Vlncent-Compolnt 
Un violent incendie s'est déclaré, la nuit der- 
rière, vers minuit et demie, dans l'immeuble si- 
Jué 2, rue Vincent-Corn point, à Montmartre. 
Cette maison, qui était occupée par les maga- 
6ins et l'appartemont dp M. Guillin, droguiste, 
était élevé.; d'un étage elle a été presque corn- 
plètement détruite. 

Le feu est dd h l'impradenoe d'nn garçon de 
laboratoire il. pli André, âgft de vingt 
'cinq ans. qui :!urné nne bougie pour se 
rendre dans u; a jeté l'allumette sur des 
bottes de paille. 

Les flammes, reiHWrtwnt partout des matières 
très combustibles.. avee une 
trés grande rapi'ii détruit las 
,êcuries et les mnhu. .z-cte-chaus- 
sée, elles ont ;igné le logis du droguiste. 
Les pompiers de Il mp^rne rie la rue de Chà- 
leau-Landon, prév- ̃"̃̃̃ sont ao- 
'courus, mais, ma. ils ont dû 
se résoudre à fairt. ,.» les 
jnaisons voisines. 

Un malheureusement 
à déplorer. En con 'tuvaux d'extinc- 
tion, Ife garçon do -"ph André a été 
grièvement brûlé ta main droite. 
• M. Daltroff, commissaire de police, a fait 
transporter l'hôpital Saint-Louis M. Antoine 
Colombier, demeurant rue de Bagnolel, qui, 
'en voulant descendre hier, avenue de la Hépa- 
tilUmu, d'un tramway en marche de la ligne 
Opera-lVimainville, tomba si malheureusement 
qu'une dua roues du luurd véhicule lui écrasa la 

L'abondance des nuitlèrem nous oblige de 
renvoyer demain la suite de notre Intéres- 
sant fenllleton, par 
ChaRW.S MÉHOUVEL. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Une femme de mé- 
nage. Mme Laure Delrollo, âgée de trente ans, 
demeurant rue de Paris, 92, travaillait, hier ma- 
tin, chez Mme veuve Woullery, 108,avenue Vic- 
tor-Hugo, à Billancourt, quand, ayant perdu 
lïHiiMlilirfl envoulant rattraper un jouet d'enfant 
qui allait tomber par la f'-ii'Hre, elle vint s'abat- 
te sur le sol, 

Dans sa chute, lïn' blessée a la 
tCte et au bras Kauclie. 

Après avoir été pansée sur place, la pauvro 
femme a été conduite dans un état alarmant à 
l'hôpital Laênneo. 

ASNIÈBES. Un employ ;̃ ̃morce. M. 
luêopold Mayer, demeurant avenue de. Gobelins, 
il Paris, s'est précipite, hier après-midi, dans la 
Seine, sous le pon* ̃'̃̃ •̃'̃̃̃••• ̃'•• '̃̃<: 

Entraîné par k par suite 
de la crue, le l, rrtire do 
Veau par M. Bossard, mais il avait cessé de 
ViVTB. 

Son corps, après les constatations, a été trans- 
porté au domicile de ses parents. 

BOIS-COLOMBES, Le feu a éclaté, la nuit 
dernière, deux heures, dans un magasin de 
brocanteur, rue des Bourguignons. 

La maison, qui comprenait plusieurs étages, a 
été complètement détruite. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Un enfant de dix 
ans, Auguste liaduel, qui étatt grimpé sur un 
arbre fruitier, dans une propriété de la rue Lam- 
brecht, a fait une chute de quatre mètres de haut 
4Bt s'est fracturé le crâne ainsi que la jambe et 
le bras droits. 

Le jeune imprudent est dans un état qui îns- 
piro les plus vives inquiétudes. 

MEULAN. Mlle Marie Cabin i hier, 
par le conseil municipal, rosière t> i l. 
La cérémonie du couronnement est fixée au 
t9 mai prochain. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Un serrurier, M. 
Jules Vierré, à«ô do quarante ans, est tombe, 
hier matin, du troisième étagE d'une maison ss?e 
i4, rue de Vincenaes, et a été tr* grièvement 
blessé, 

On l'a transporté il son domicile, 81, rue de 
Iteotenay, à Vinconnes. 

CHARENTON. Une fillette de quatorze ans, 
Thérèse llerthoud, demeurant avec ses parents, 
'6, avenue de la Liberté, préparait, hier malin, 
«bas la cuisine, le café sur une lampe a alcool. 
Quand eehii-cî fut infusé, elle voulut éteindre la 
lampe en soufflant sur la mèche, mais la flamme 
se communiqua à l'intérieur du récipient qui fit 
explosion, inondant la malheureuse enfant du 
liquide en feu. 

Ne 75. Feuilleton du Petit fAJBistKy. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SCEUR D'AMOUR 

Déception Révélation!.» 

n avait passé à côté de cette délicieuse 
créature, toujours hanté de quelque fantaisie 
vulgaire ou de quelque rêve décevant. sans 
«'apercevoir que l'eniant devenait une jeune 
Que la jeune fllle s'épanouissait en une 
femme adorable. 

Et maintenant. :\11' f»'i. maintenant, cé- 
tait encore un nouv t à ajouter à sa 
désolation. 

Maintenant, c'était trop tard. 

D'abord. il avait stupidement fait tout ce 
tfui devait empêcher que Jamais la pensée de 
cette enfant n'allât jusqu'à lui. 

U l'avait trop traitée en sœur en petite 
«œur pour qu'elle, vit en lui autre chose 
qu'un grand frère bien fou, bien 
malheureux. 

U quaud eliv de sa tU-àolation 
profonde car eile eUut bouB» et douée aux 
titiigés, cette Vf>rM> eile était secourable 
aux pauvres il comme aux pauvres 
jmaladea, eiî u qu'une idée 
(ïuérir son ceui- coaisae eU\) avait guéri 
«ou corpa. 

Et pour cela, elle ét.Mt allée chère petite, 
t- elle était allée chercher celle qui seule, 
pensait-elle, pouvait être sa euérison. 

La pauvre petite, affolée, gagna l'escalier }luis 
B'entnft dans la rue en poussant des eris atroce'' 
Des paosants, accourus Ases appels, se précipi- 
tèrent sur elle, la roulèrent dans leurs propres 
vêtements et parvinrent non sans peine a étein- 
dro le feu qui la dévorait. 

Il était malheureusement trop tard, les Ilam- 
mes avaient fait leur oeuvre le corps de la fil- 
lette n'était plus qu'une plaie. 

Après avoir reçu les premiers soins an domi- 
elle de ees parents, la petite blessée fut transpor- 
tée à l'hôpital Troasaeau, rue Miehel-Bizot. où 
elle expirattquetqaes heures après son arrivée, 
dans de terribles souffrances. 

ALFORTVILLC. Une rixe éclafsit hiet matin 
entre plusieurs individu: rue Chartes. 
L'un d'eux, Gaston Gcorge. âgé de trente-cinq 
ans, saisit son adversaire Lucien Mot et le pre- 
cipita dans la fosse d'une maison en construction. 
Dans cette terrible chute, te malheureux eut la 
jambe gauche eassée et le crâne fracturé. 
L'agent Besançon, accouru aux cris des com- 
battants, se jeta sur Gaston George. qui voulut 
le pi<<PiU;r à son tour dans la fosse; maioi agent 
parvint^ !s maîtriser avec l'aide de plusieurs de 
ses collègues. 

George a été envoyé au dépôt. 

GENTILLY. Un enfant, d'W quinzaine d'an- 
nées, qui était interné à l'asile de Bicêtw», trom- 
pant, irier, 1% surveillance de ses garf'cns, s'la- 
troduisait dans le bâtiment des ateliers et s? P1*" 
cipitait d'une hauteur de quatre mètres environ- 
par une des fenêtres du premier étags, se bri- 
sant la colonne vertébrale sur le sol. Il mourut 
presque aussitôt. 

En quinze jours, le malheureux n'avait pas eu 
moins de cent huit attaques d'épilepsie. 
FONTAINEBLEAU. M. et Mme Joseph, dit 
Cavaignac, vienuent de célébrer leurs noces d'or. 
M. Cavaignac, ancien marchand de journaux, 
est le doven de la compagnie des sapeurs-pom- 
piers de Fontainebleau. 

Hier, à Moret-snr 'icien 
Bergeron, manouvrier, ans, 
s'est pendu dans une remise. 

PROVINS. Le parquet vient de placer sous 
mandat de dépôt et d'ecrouer à la maison d'arrêt 
le nommé Jacques L. âgé de soixante et un 
ans, notairë à Donnemarie, inculpé d'abus de 
confiance. 

ME AUX. Une forte explosion provenant d'une 
fuite de gaz a éventré le plafond, disjoint les 
portes, pulvérisé les vitres des fenêtres et brisé 
nombre, d'objets dans une maison habitée par 
M. Biandin, serrurier, à Juilly. On n'a à déptorer 
que des dégâts matériels. 

CONSEIL. Dans la soirée d'hier, vers dix 
heures, un incendie s'est déclaré à Sucy-en-Brie, 
dans le logement de M. Fontugue, facteur des 
postes. Le locataire était absent, mais il y avait 
ses cinq enfanta qu'on eut toutes les peines du 
monde à arracher aux flamraes. En dépit de 
tous tes dévouements, un des enfants, qui avait 
été très grièvement brûlé, est mort dans la nuit. 
SAINT-GERMAIN.– Les médecins qui soignaient 
la jeune Jeanne Landrieux, qui prétendait avoir 
avalé un paquot d'aiguilles, ont acquis la certi- 
tude qu'il n'en était rien. C'est elle-même qui se 
mettait les aiguilles sous la peau. 

SAVON DES PRINCES OU CONGO. Parfum concentré 
Staîistip Hebdomadaire de la Tille de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté pendant la 16' semaine décès, chif- 
fre analogue à celui de la semaine précédent 
et & la moyenne des semaines d'avril 
;i,066). 

La fièvre typhoïde n'a causé aucun décès. 
La variole a causé 11 décès, dont 3 dans le 
quartier de la Gare. Le nombre des cas nou- 
veaux siirrwli's par les médecins s'est élevé à 92, 
chiifre ideniiquo à celui de la précédente se- 
maine, mais plus élevé quo celui des semaines 
antérieur»». L épidémie de variole, tout en res- 
tant bénigne, n'est donc pas en voie de dimi- 
nution. 

La rougeole continue IL être rare pour la sai- 
son. Elle n'a causé que 15 décès (au lieu de la 
moyenne 32), 

La searlatine a causé 2 décès (au lieu de la 
movonne 4), la coqueluche, 7 (au liou de la 
moyenne'8t. la diphtérie. t3 lieu de la 
moyenne On voit que ces chiffres sont très 
voisins de la moyenne. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 196 décès, au lieu de 176 
pendant la semaine précédente et au lieu de 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie pulmonaire a causé 235 décès (au 
lieu de la moyenne 

Il y a eu morts violentes (dont 23 suicides). 
On a célébré à Paris SS mariages; l'élévation 
exceptionnelle de ce chiffre est due à la fin du 
carêmê. 

On a anregistrA la naissance de 1,090 enfants 
vivants (556 garçons et 534 filles), dont 79T légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 30 ont 
et*1' reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de en- 
fants, dont 8 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 65 seront nourris au sein, et 3W recevront 
une autre alimentation, 

On a déclaré la naissance de 44 mort-nés, dont 
28 légitimes et 16 illégitimes. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE D'AJMCHE 

Le tribunal correctionnel de Douai sest oc- 
cupts, hier, de l'affaire de la catastrophe d'Anichc. 
Après avoir entendu divers témoins: MM. Kuss, 
Massier, Herschlen, ingénieurs des mines, et les 
plaidoiries des avocats, le tribunal a mis l'affaire 
en délibéré. 

CONDAMNATION A «ORT 

Le soldat Keller, du 3* bataillon d'Afrique, com- 
paraissait devant le conseil de guerre siégeant il 
Au cours de l'audience. Keller s'est livré à des 
voies de fait sur la personne du président du 
conseil. 

il a été, en conséquence, condamne à la peine 
de mort. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le trihnnal correctionnel de Versailles a jugé 
les joueurs de bonneteau arrêtés à Saint-Cloud, 
lors de lapremière réunion du champ de courses 
de la Fouillense. 

Les nommés Arnal Faure, Vodelainecourt.Hold- 
zuger, ont été condamnés chacun à dix-huit mois 
de prison et cinq ans d'interdiction de séjour. 
La cour d'assises de Seine-et-Marne a jugé, 
hier, l'affaire Pacton. 

Les frères Pacton, de Moisenay, vivaient en 
mauvaise intelligence. Des menaces réciproques 
avaient été proférées à diverses reprises. 
Le décembre dernier, se trouvant il. la chasse 

Par un prodige de tendresse fraternelle elle 
l'avait persuadée, cette Renée. elle l'avait 
ramenée avec elle. 

Et elle était revenue en disant à son grand 
frère: 

Tiens, la voilà. Sois heureux 

Eh bien, non. 

U était maintenant plus malheureux encore. 
il avait eu, en face de celle que lui rame- 
nait Denise, il avait eu une soudaine vision 
de vide. d'inanité. de vanité lamentable. 
A cMê de la belle dlle qui coquetait à son 
chevet, il s'était senti plus seul, plus désem- 
Et ce qui l'épouvantait à présent, c'est que, 
depuis tout à l'heure, il y avait dans son cœur 
un sentiment nouveau, une souffrance, ai- 
grie. la souffrance de celui qui se dit 
« J'avais le bonheur à portée de ma 
main. j'ai passé à coté. Je l'ai perdu par 
nton v ^nt. par ma folie. » 
Et .r, il le sentait bien trrémiaei- 
Pouvait-il seulement songer à le ressai3it. 
à le reconquérir ? 

Est-ce à elle qu'il oserait à présent offrir les 
restes d'un cœur saignant encore d'une bles- 
sure dont elle avait mesuré la profondeur. 
mais dont il savait seul, lui, que oeite qui 
ajait commencé à la guérir pourrait en ache- 
ver I-X la '^nise– qu'il viendrait dire: • 
ot, ce n'est pas cette IW- 
née que j;ùme.. Ce n'est pas celle pour qui 
j'ai failli devenir fou. pour qui j ai failli 
mourir. ce n'est pas celle dont le nom han- 
tait mon délire. celle que tu es allée cher- 
cher pour achever ton omit» de sœur de cha- 
rité. Ce n'est pas celle-là. C'est toi 1. 
Allons donc' A cet aveu dont elle aurait 
le droit de s'offenser comme d'une dérisoire 
raillerie, ne répondrait-elle oas aussitôt; 

auprès du parc de Vanx-Prasljn, une discussion 
L un des frères, Paul Pacton, ,rieux, coucha 
en joue son frère Désiré et fit feu ic blessant 
morte.l|ement. 

Le meurtrier alla aussitôt se constituer pri- 
sonnier à la gendarmerie de Melun. 
A l'audience, il prétend avoir été menacé par 
son frère. Défendu par M* Babillard, Paul Pacton 
a été condamné à quatre ans de prison. 
LES HÉMORROÏDES 
Pen de personnes ignorent quelle triste inflr- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son médecin, on sait beaucoup moins 
qu existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, i' Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n a qu'à écrire 
2, rue de ia Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, 4 fr. 80, franco. 

LA DISPUOnONJ'UMB FILLETTE 
(De notre correipancUnt partiattier) 

Rouen, 25 avril. 

Sur %ou indications de la femme Bénard, ma1 
tresse Bouvier, une troisième arresta- 
dont a été victime ii P^^ Godallier. C'est celte 
d'un nommé Georges K*vier. 

Crt individu, contre lequel tes plus lourdes 
charges ont été relevées, sur ej«, d après la 
femme Bénard et Bouvier, l'instigateur "U crime 
et son auteur principal. 

DJ-kPAIVrEIV.EISrTB 
DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jouai 25 aoril. 

MONTARGIS. M. Désiré Joigny propriétaire- 
cultivateur à Ervauville, s'est suictdeen se jetant 
dane une mare située au bout de son jardm. Le 
cadavre du désespéré a été trouvé par sa femme 
elle-même. 

COMPIÈGNE. Mme Butin, née Marie Leleu, 
âgée de soixante ans, oultivatrice, demeurant à 
Villeselve,que ses infirmités rendaient impotente, 
a été trouvée, hier, asphyxiée dans sa buanderie, 
la tête piongée dans un immense envier rompu 
de tessive. On suppose que cette malhtmreuse, 
qui était montée sur un escabeau, aura été prise 
'un ébloui_ment au moment où elle se peu- 
chait au-deaaus du récipient. 

SOISSONS. A Chpvrenez, pendant qne. sa 
grand'mère lavait du linge au lavoir communal, 
un enfant de deux ans, le petit Blondeau, est 
tombé dans le ruisseau d'alimentation et s'est 
noyé. 

̃– » A Coyolles. près de Villers-Cotterets, le 
nommé Charles biaxe, âgé de trente-huit ans, 
maçon au service de M. Valdin, est tombé d'un 
échafaudage d'une maison en construction. Quand 
on l'a relevé, le malheureux, qui avait eu le 
crâne fracturé et un bras cassé, avait cessé de 
vvre. Il laisse une veuve et un enfant. 

EVREUX. Quinze hectares de bois ont été 
dékuits dans la forêt d'Evreux par un violentin- 
cendie dont on a pu se rendre mattre après un 
travail acharné. Les pertes atteignent lO.OOOfrancs. 
Le nommé Avenel, demeurant à Mesnil- 
sur-1'Eslrée, s'est asphyxié. C'est le onzième sui- 
cidre survenu dans te département depuis huit 
jours. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
MANIFESTATION AU HAVRE 

On nous télégraphie 

A l'issue d'une réunion organisée par la Fédé- 
ration dea chambres syndicales ouvrières de la 
ville du Havre, ù la Bourse du travail, anviron 
500 auditeurs se sont portés vers l'hôtel de ville 
pour protester contre la décision d'un des adjointe 
qui avait refusé la grande salle Franklin pour y 
tenir la réunion. 

Les conseilters municipaux étaient en séance. 
A leur sortie, les manifestants les ont conspués 
et ont accompagné jusqu'à sa demeure M. Ma- 
rais, maire du Havre. 

La gendarmerie à eheval et à pied est interve- 
nue et a dégagé les abords de l'hôtel de ville. 
Aucune arrestation n'a été opérée. 

"c0^ BLANCHE LEIGH 
« SAVON MARQUISE Eviter imitations. 
Magas. de nouveautés, pharmac., épiciers, bazars. 
LA TEMPERATURE 
Vendredi 2$ avril, US' jour de Vannée, jour 
du printemps. Saint Clet. 

Lever du soleil h 4 la, 5/, couche.. à 7 h. 5. Lever 
de la (une h. covtoher 1 h. 28. 

Nous avons eu, hier. encore une journée superbe. 
Le baromètre reste élevé dans le nord du conti- 
nent: il atteint T75 m 'm en Finlande. Une zone de 
pression nn pen basse couvre la moitié sud de l'Eu- 
rope des milrima se trouvent dxns la sud de 1 Italie et 
vers la mer Noire. 

Le vent est faible de l'est sur la Manche il a tourné 
k l'ouest en Bretagne et en Gascoçne. 

Des pluies sout U>mbé«s dans le sud-ouest de l'Eu- 
rope en France, on a recueilli i ni/m d'eau k Blar- 
riti et Brest. 

On signée un orage à Rocbefort. 

La température a monté sur les Iles-Britanniques; 
elle était mer malin de i' à Arkangel, t4 à Alger et 
à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, 1 au mont Ventoux, 
4 au mont Mounier. 

En France, la température va rester élevée avec 
Situation particulière aux ports français la mer 
eat généralement belle, 

Variation" atmosphériques du 25 avril, i l'hôtel du 
Petit Parisien: 

HBUIUiS BAJU>MttT«B THEBMOKKTRE 
A 8 h. matin 156 •/̃ au-dessus de 0 
Midi 755 •/• Sô" 

4 h. soir 755 • sa 
Minait "R4 *f «• 

NAVIGATION FLUVIALE. aU'il, 7 beurea au 
Haute-Srise. Pont de Seine, 1 Montereau, 2-<B 
écluse de Varennes, pont de Melun. 2-4i pont 
de Corbeil, l"70 écluse de Port-à-1' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumiércs, écluse de Ch»- 
lifert, 3-OT; écluse de Cbarenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de laTournelle, pont Royal. écluse 
de Surf «net, barrage de B«K>ns. 3"46 pont de 
Mantes, 3*66; 'écluse de Méricourt. 5-N. 

Oi3K. Barrage de Vinette. 

Bonnes Dig-estioiis assurées 
Si HUt Tirr* diPIPPCRMINT QET Jfres c&iiju nia 

Je ne suis pas de celles qui servent de 
pis aller a un fou hésitant entre deux accès 
de folle 1. 

Et puis. 

Et il lui venait alors aux tempes une sueur 
d'angoisse. 

Et puis. cette Denise. qui n avait jamais 
songe à lui. avait-elle seulement le cœur 
libre de toute atteinte?. 

Et il cherchait maintenant. il cherchait, 
parmi tous ceux qu'il connaissait, celui qui 
aurait pu. 

Mais non. Il ne voyait personne. 

Il venait bien à la maison quelques jeunes 
gêna. des peintres. des amis a lui. des 
admirateurs respectueux de Michel Bertin. 
Mais aucun d'eux. non. jamais il ne 
s'était aperçu. 

C'était mème une révolte de Denise. oui, 
une protestation de dépit. de colère. cela, 
il se le rappelait bien, chaque fois que, 
pour la taquiner, on avait prononcé un nom. 
Eh bien. Qu'est-ce que cela prouvait en- 
Cela prouvait qu'on n'avait jamais pro- 
noncé le nom qu'il fallait. 

Si elle s'énervait, si elle s'irritait M fort 
auaad on lui parlait d'un jeune homme qui 
serait un bon parti pour elle, c'est qu'elle 
avait son idée, son désir, qui sait sa ré- 
Car elle était très-résolue, cette mignonne. 
Rbsoiue et sileneieusemcat obstinées, cette 
miss Tempête, qui ne se laissait plus aller 
que très rarement, c'est vrai, aux irrésisti- 
bles impulsions d'autrefois, mais qui n en 
avait que plus de ténacité peut-être, à vou- 
loir ce qu'elle voulait. 

EUe devait avoir. elle avait son sièg* fait. 
Et alors. Combien n'était-il pas plus irré- 
missiblement perdu, cet espoir.- qu'il n'a- 
vait même pas 

On a mené oonkra les apéritifs alcoolisés une 
campagne des pluà justes, à laquelle toute la 
presse s'k.s* associée mais il faut bien établir la 
anT"r«ace <i ui existe entre les apéritifs à base 
d'aîéooi et les vHpérittfs qui ne sont autre chose 
que des vins ge.1*1111 <* toniques à base de 
pouvant être pril ttif inconvénient par 
les femmes, les vieillami?, enfants et aussi- 
par les militaires. 

LES COURSES 
UAISOXS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi ts avril HOÎ 

nos PHMioancs 

Prix des Tria.noms. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. 3.ÛU0 fr., ro. la Symbwjue, 
Ursule. 

Prix Little-Duck. ans at au-dc&ius, 6.000 
fr. et 500 fr. à l'éleveur, 2,500 m. -Allier, Coatre- 
Temps. 

Prix Ds Vewion. A réclamer, 3 ans et aur 
dessus, fr., m. Fiiutse,CrwietbiU. 
Prix DAUPHIN, 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. & 
l'éleveur, fil. Vkardou U, Jean B«rt 11. 
Paix Bkauvau. Handicap, 3 aus, 8,000 fr., 
m. Hoto, YuIwh* 

Prix MONDAIN.. Pouliches de 3 ans, 5,000 fr. 
et 500 fr. à l'éleveur, 2,l«î) m. Badiane, Queenie. 
SAINT-OUEN 

Résultats du jeudi 25 avril 

Les courses n'auraient pas été intéressantes 
qne les trois heures passées dans le parc de 
Saint-Ouen par cet apres-midi ensoleillé et légè- 
rement rafraichi par la brise n'en auraient pas 
mojns été un fort agréable spectacle. lliais le 
sport Il été aussi bon que le temps élait beau la 
petite fête a donc été complète, et le nombreux 
public qui y assistait n'a j>hs regretté sa journée. 
I^e prix du Gàtinais, ou Griskal IlI est tombé, 
a été une victoire excessivement facile pour De- 
lille, qti! a battu Imposante et Cinname ce der- 
nier a fait tout le jeu jusqn'à la ligne droite. 
Le prix du Blaisois a été une victoire non moins 
facile pour FacMte, favorite en I absence de son 
compagnon d'écur» Couasdon, et que son joc- 
key a placée tout la îong du parcours où il lui a 
plu, la mettant en tCto à la haie du château et 
gagnant tranquillement d'une foogueur et demie. 
Le prix du Loir a été pour Tacite, qui courait 
pour la deuxième fois sur les obstacles et dont 
la victoire démontre l'excellence de l'entraîne- 
ment de Th. Carter. Karapatte était seconde et 
Stello troisième, alors que Gobseck, Hymnis, 
Margrave et d'autres arrivaient frais comme 
l'air, sans avoir figuré un seulinstant; Calbassier 
avait culbuté en face. 

Le prix de la Brenne a été gagné d'un bout à 
l'autre par Fortunuto qui avait ait tout le jeu 
avec Motocycle celui-ci s'est dérobé iL la der- 
nière hûe, désarçonnant son jockey; Sérail a 
pris la seconde place laissant 'l'impression que 
monté moins mollement, il aurait pu battre le 
favori. 

Le prix de la Tourainc a i'té longtemps retardô 
(une demi-heure'environ) par les incartades de 
Couesdon. Il est regrettable que le règlement 
ne permette pas de disqualifier les chevaux qui 
auraient, dans plusieurs réunions, par leur mau- 
vaise volonté presque invincible, rendu le départ 
très difficile, jeté le troublo parmi leurs concur- 
rents, énerve par les faux départs accumulas, 
leurs adversaires souvent lea plus recommauda- 
bles, at fausser ainsi le résultat de la courso. 
L'inliirêt d'uu propriétaire est respectable, l'in- 
t/'rCt de tous les propriétaires, celui des parieurs 
l'est inHniment plus. Couesdon a tlni par partir; 
il a été d'ailleurs battu très facilement par Syl- 
phe. Flotte et Scotch Hawk sont tnmbéa en 
route, ainsi que Salabacca. La journée s'est ter- 
minée par le prix de 13assig-tiy, qui a été pour 
Parenthèse, batlant Forule üt Jocrisso. Le Plrée 
a fait tout le jeu et n'a faibli qui la lin. 

Pmx DU GA.TiN.Mi. Steeple-chaae 11. réclamer, 
francs, mètre: i° Dellile, à M. H. 
de Brémors L. Bariller); 2« Imposante (Stone); 
3-Cinn.iin. Wright). 

Non placés Jugement, Saverdun, Jéricho, 
Newcastle, Menit Jean, Capitol*, Cristal III, 
Isma, Salcède, Fénelon II, Nomentano. 
Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Pmx DU Blajsois. Sleeple-chase, 5,000 francs. 
3,G00 mètres. 1" Fadetle, au comte L. de La 
Boutetière (A. Matins); 2' Pic (Collier); April 
(Bashfordl. 

Non placés: Bnrheron, Jérémiade,! I Love You, 
Chouan, Niémen II, Rosita. Reverte. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Paix nu LOIR. Haies, francs, mé- 
tres. Tacite, au comte R. de Clermont-Ton- 
nerre (Gildou); 2* Karapattc (F. Monk); 3' Stello 
(Hughes). 

Non placés Gobseck, Navarin Il, Hymnis, 
Carmoi.La Pnloma, Caîbassier, Boulet Rouge, 
Lima II. Snake in the Oass, BarboucW, Mar- 
grave, Violette Il. 

Gagné de trois longueurs, einq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Brème. Haies, 4,000 fr»- «v» 
mètres, i°° Porlunato, il. M. Ch. lA<-< 

man) Sérail (M. Adèle); 3* Népom IL 
Johnson). 

Non placés Hla, Gourgotrran, Réflcxible, Ra- 
muntcho 111. Motocycle, Formaliste II, Médée. 
Gagné d'iine longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

paix DE LA Tobraime. Steeple-chase handi- 
cap, 5000 francs, mètres. 1" Sylphe, à M. 
1. Wysocki (A. Newby); 2* Souvenir Impérial 
(Alb. Johnson); Couesdon (A. Mans). 
Non placés Radoteuse, Baskir, Locomotive, 
Tourbillon 11, Poulard, Thémis, Hotte, Tricolore, 
Scotch Hawlc, Salabacca, Preneuse. 

Gagné de deux longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnix nu Bassigny. Haies handicap, 
francs, mètres. i° Parenthèse, au comte 
de Clermont-Tonnerre (Adèle); 2" Férule (Wrigh) 
3* Jocrisse (J. Clay). 
Le Pirée, Full Tail, Chiffonnette. 

Gagné d'une demi-longueur, une courte enco- 
lure du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTOBL 

Dellile a 86 S0 55 FortunatoG 
P !il 50 1S 50 P M» '̃̃ 
Imposante.. P 59 50 M 50 Sérail. P 35.. 1S 50 
Cinname P 50 29 M Nepomuck.P S3 
S^e G O 
Pic.P 1t 50 SoBT'Imp'-P 
Anril P 35 50 Couesdon .P la 50 
Tacite.. ..0 sa Parenth*se.« 50 
Karapattc. PJ3W 50 W 50 Férule P MM 
Sudlo PlUa • Jocrisse P 6*350 ̃«̃̃ 

Et puis. il allait bien savoir. 

Car voilà que Denise revenait après avoir 
accompagné Renée jusqu'à sa voiture. 
Voila que, dans le couloir, il entendait son 
pas léger. 

Voilà quelle ouvrait doucement la porte de 
Etx'est avec un grand rire de gaîté. de 
triomphe. un rire pourtant qui sonnait d'une 
façon bizarre. c est ainsi qu'elle s'était 
écriée: 

Ah Jeannot, dis si je suis une bonne 
petite soeur! 

Et il avait balbutié 

Oui. oui. chérie. 

Dis si je n'ai pas trouvé le bon moyen 
de te guérir. et bien vite. et tout à fait. 
Oui. oui. 

Et comme il répétait ce mot. passive- 
ment. avec une voix d'Indifférence. de las- 
situde. voilà qu'elle le grondait à présent 
Mais il faut avoir l'air plus heureux que 
ça, Jeannot. Elle a raison, ton amie. 
Raison. pourquoi?. 

Parce que tu es un mauvais amoureux. 
Moi. je t'aurais dit ça comme elle. 
Il hocha la tète. 

Non. ce n'est pas comme elle que tu 
aurais parlé. 

Et Denise, réprimant un gros soupir 
Pas comme elle. assurément non. 
Tu vois bien. 

Mais, mon Jeannot, personne ne peut 
parler comme la femme qu'on aime. 
Comme la femme qui aime, ajouia-t-ellfi 
bravement. 

Et lui, tout obsédé de sa nouvelle hantise, 
lui. ne songeait déjà plus qu'à lui deman- 
Alors. toi, chérie. Il y a quelqu'un à 
qui tu saurais dire mieux qu'à mol. mieux 
qu'à personne 

NOUVELLES SPORTIVES 
sang, après avoir couru le prix du d'un coup 
deux premières courses contre gagnants, 
mais après un examen sommaire, elles n'où! 04: 
été admises par les commissaires. 

S Umulant énergique ici Fontes fbysiqms tt tn'r.iUs. 
Il paraît que daas Paris- Bcriin. on fera 

ment sur la rouie si toutefois l'épreuve est au- 
torisêe du 100 kilomètres à l'heure de moyenne. 
Ces jours derniers, nousavons vu une 70 chevaux 
qui rendra part, capable de faire an quatrième 
hier on non? affirmait d'un autre rôle (n'on 

véhicule à vi 
ferait en pla' 
70 ou 80 à l'heure. 

Gare aux chiens et aux poules qui se trouve- 
ront sur la roule. 

ESCRIME 

Nous ayons eu d<\j;\ >'i de parler do 
rAcadèmie de fleuret. >s éliminatoires 
qui viennent d'avoir lu. lUifl, pour les 
épreuves déflnilives qui .t.. ̃̃. :i;inche 
prochai m au GiauMi-Uûlel k.- ,il: 
MM. Alcaz, de Boîesière. 

ifavanAgh. docteur Oaiiten. 

riolro. Saint-Agnan et Th«sl>aut. 
•– *•- Dans le co<- résisUnce de la 
voitnretU' et !;i > !•' Clément sont arri- 
vé après avoir 
pa 1-iblcs pavés du 
̃»̃–•• RouTiEns, n héf ilez pas à adopter une La 
Français ». 

LES BRUITS D'OREILLES 
CHEZ LES SOURDS 

Pmir répondre à pluà»nirs de nos lecteurs qui 
ncni< eut écrit à là suite de notre article du 
1!> avril dernier, rsppelons que le tiMilmnent 
Kiuii' >! ;i> '̃ upplication.- 
pru; .,̃,̃ :̃> iiere l'un ..i 
aglK.i.;l. J.^ iulll di^p;i; 

ducllement et les bruits d 

directeur de :>rouct. 112, bon 

ehechonart. 
la gorge et du neE, ainsi >] .nâtioimwre 
pathologique qui poraicl u Iialiitant 
la i lo consulter par :<i.nv CL de suivre 
le Drouet aussi facilement quo ails 
et_ ais. Les consultations, au moyen du 

questionnaire, sont absoiumeni gramucs. nsm- 
pelons entln que le cabinet dn ronsuH«tion de 
I1nstitut Drouet est ouvert tous les malins de 
i0 heures. H. M. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, S avril. 

Orflce A l'abondance des capitaux, rêv^lt^c une 
fois de plus aujourd'hui par une nouvelle aup- 
incnlation de 9 millions dans l'encaixse or de la 
Banque, de, Pnince, le marché reprend une allure 
de plus en pins ferme. Seul !o Rio coutinua à 
obéir à des influences diverses: cours du cuivre,, 
situation de place, avis de New- York. Sur ce 
dernier point au moins les avis sont peu favora- 
bles aujourd'hui et les rour! s'en ressentent. 
Quant aux mines d'or, elles font un nouveau 
pas en nv.'Mit. Ips hrnils ,!<̃ pacitl- 

que,; ri 

Non .il leur ro- 
fc Il'1) tinit en cllct il. 101 55 au lieu de 52. 
L'Italien est un peu mieux tenu 
Malgré la lourdeur persistante du change, 
l'Extérieure reprend dp 73 Il 711 

Les tendances '̃ ̃ .i^sez bonnes dans le 
oune des étab: de crédit, bien que 
IViniirnnl rilKSi» iiumni'ait IliiT la C01J- 
,̃: [>nrtni 
li' .l 1»4H, 
la Uanqjiu (Je l'aus lO'J, le "(^mij'iuir d'Es- 
compte .9, 

poli lain qui !"»ir finir ftfi56; 

L Kertch est bien tenue à Vx>- Quant au lUn, 
après un asaen bon dubuk, il fléchit en clôture de 
Sur la marchA Sud-Africain, on retrouve les 
Rand-MiXes 1 1070, les GoldfieWs 200, l'Eawt 
Band à lfe. 

COURS DE CLOTUHE 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'administration de la Société lyonnaise des 
Forces motrices du Rhône nous communique la 
relevé suivantdo ses recettes pendant le premier 
trimestre de 1901, comparées il. cellea de l'année 
précédente 

Recettes de mars 1W.29G 85 
de marti :m..ï. ilHJVZ 20 
Différence en faveur rle 
Recettes du janvier au ai mars 

En 
En 1900 au. 777 55 
Différence en faveur de i'JOl ̃ • • ^ii 70 
Soit une augmentation de fi8 O/O. 

EAU DE 
MARCfil AUX IBSTUCI DE Li ÏIILETTI 
DU JEUDI 25 AVRIL 

V8KDU» J^2~- \rrr- 

Bœuf'* 1 f-OS 0 25 èi 0 45 
VartoW «I CI 73 0 4i 
Taursaox 38T 'ne 044 
Veaux t 488 1 le 
Moutons. (6-m o-o ioo o m ou> 
Porcs 4TM 4-TM «04 OTJ 
Bœnfs. Vente mauvaise, mais prix soute- 
nus. 

Elle crut qu'elle allait défaillir. 

Ah! le cruel! Ah! l'impitoyable 
Il la torturerait donc ainsi.. avec 
des paroles dont il ne soupçoi, ̃eoiant 
pas l'atroce ironie! 

Et cependant. il fallait bien répondre! 
U fallait bien, surtout, qu'il ne se doutât 
pas. qui! ne se doutât jamais. 

11 fallait bien, puisque son sacrifice était 
fait, l'accomplir jusqu'au bout. 

Et sans mesurer la portée de ce qui lui ve- 
nait aux lèvres 

Mais oui. mon Jeannot. il y a quel- 
qu'un. il y a toujours quelqu'un. 
Et lui. avec ce désir de souffrance. avec 
ce désir éperdu qu'ont les malheureux qui 
sollieitent. qui implorent les confidences 
dont ils resteront désespérés. lui. s'effor- 
çant aussi de sourire. voilà qu'il lui répon- 
dait 

Ah! sœurette. petite sœurette. cest 
un aveu, cela. 

Mata non. quelle folie. balbutiait-elle, 
effrayée maintenant de ce men«onge oû elle 
s'était follement engagée. oit elle voyait 
quelle allait s'engager encore plus avant. 
Si. c'est un aveu. Et puis. à mol. à 
moi ton frère Jeannot. moi dont tu sais 
tout Il présent. n'est-ee pas moi que tu 
peux le faire sans crainte. Pourquoi ne 
m'as-tu jamais ouvert ton coeur, pourquoi, 
ma Denisettf?. 

Et elle, qui pariait la tate comme eeW -y 
se noie. car elle se noyait, la pauvre 
tite. dans son mensonge d'amoar. dans 
son blasphème. 

A quoi bon. bégaya-veue. 

Tu n'as doac pas coaftaace en rnot, i n- 
listait-il fiévreusement. 

Mais. si je veux garder mon secret. 
tu vole bien. tu as un secret. je suis 
sùr que tu l'as dit à petite mère.. 

bœufs Mai 
à 66 c; vendéens, _• 

5 c. par 1/2 kilo. 

On cote choix de Bric, de Bwraw. ̃' ̃̃̃•, 
4e 1 fr. 4 t 10; champenois, do 6 i- 
I tre> ortivenaneM, de 1) 10. t fr. La l;t kim n.t. 
_-«'»tvS>«> Vente mauvaise et baisse de t s 
3 c. par 
Le 1/8 k 

Ports,- Vente bonne pt prix tent?.*8'» ,1 rlS 
On rote boiW|mifs d» rt)uesl, de 0<- 
et ce»x du Centre. it 053. Le 
A la pièco, un t 0 77 I» '( 

ENCRES J. GARDAT 
DIJON 

N'oxydant pas tes Plumes, n'epuiausamt pU 
"BOURSE ^PARIS^ 
nu a 

ACTIONS OIVERStS | COURS VULtJSS OIVEBStï ovm 
v • T.j .:ug_j M. 
M » » M V -••. •:1::nr«t. iahj 
Obiig. Tunisienne. 
Aatrïrh.4 O/Ofor.) 
Espae. ex!, i 0/0. 7.J ̃ 43ù.. 
Unifiée Egypte td9 i :e»p.*rts 
101 ÏJ 

E'brésii.l8S940/û &i la CBUS4TI0HS 

Helléniq. 5 0/0. 

Hongrie 4 0/0 or 029 
Italien 5 0/0. 1T1 75 
Tare 4 0/0 24 60 'bout. 1» *S7 50 
Russe 4 tlfd 107 10 Canal de Panama. 50 
i 0/0 1&». 1W 3 o;0 18S4.. 20 25 
4O''0 1SS4.| 
4 0/0 iv • i Hï jJ 
1 0 0 Im'.i. i". '̃̃> l'aimnu U'I. 1 

4 o,^ 18iH. toi ;K> n. 

ll« 40 ,fû!nm. ̃̃̃' 

S,- O'O 

.si 1/4. 
Si l («75. M» â*.»|-£ ft.nciffi »o A m 25 
m" 
i 4<S1 
107 ï.. ̃ <-̃ r> 
T. U7V5 ̃ i.yo 
(k)mpto«rK_»«»»l. 
Crtdil fwsier. 

r 
Ci oouveu- 

Ci-. • Victor-Kmman. 

i'.1 ̃• Xfn! V-vi 
Mobilier rsp»»nol. No- 4iî!i 
Société «*o«r <)l& <>rl. m 00 
Banq. inKi°n– ioo. M6 Grax^-Ceatral 
t-oncierr lyouwuoe ̃•> ̃ Oural 3 0/0 
Cobb. al^neuo*. <WJ 3 0, Oitouv. i61 
Mm liuelma.. 7J0 Sud J« 1a France. i3'> 
Ouest algérien. 642 O* l'ajris. du OiM. &0J M 
Est algérien 7i8 Omnibuv, 8$i 
Est. KKiO TransatlîmtiqHe. 3M75 
Lyob «*5S ;iW 
Midi »at5 SémX. mû 25 
Nord m.. 
Origan. W* 
C» Mrift.de Gm.. ?3 Au: "• i) 
Gia d« Bordeaux 1470 M;, 
ri i 
C. ̃ .1/0 
Messagesie-j luant. 5[N i,aî C" cent. ',) O/O M^ 
Voitures à Paris.. DE FRMtCK 
̃ ?ft 
Bons trent.. t:ti BONS DU TRÉSOR 
T«l. Pans à N.-Y.. A un an 
Banque ottomane. 553 

fanal de i'anam». P^ris. Impr. lîOOQUET 
Chemins autneh. 18, rue ii'tiiitliiuu. 

Gl'KBïïSOXae CONSTIPA Tt»X t*'ln 
GRAINS de VALS 
a'tOUJIM !H*Jr»j«i!:l'»Ol»l/IRu.(IiiCnu».; | TMtnnaraM. 
Courrier des Théâtres 
Matiaées de dimanche prochein: 

Comédie-Française. CtringQirt, Bérénice, lt 
Bonhomme Jadis. 

Opéra-Comique. Mireille. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Vai 
riélés, G«hé, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte- 
Saint-Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, 
Renaissance, Cluny, Dcjttiel, mêmes spectacle* 
que k soir. 

Ce soir, il l'Opéra, première représentation du 
Roi de Paris, opéra en trois actes, poème de 
Bouchut, musique de M. Georges Hue, suivi de fa 
Korrigane. 

La comité de la Cotnédu-FrençaiM reçu à 
l'unanimité une pièce en va, de M. FraBOÀs de 
Croiiset, intitulé* Chérubin* 

La grand succès de la pièce nouvelle d'Alfred 
Capus, la Petite Foaclwnnatre, ne tardera pas à 
être consacré dans toutes les villas de province et 
de l'étranger. 

En effet, MM. Brasseur viennent de s'assurer le 
droit exclusif de représenter la ch– 'mante comé- 
die des Nouveautés dam toute la Franc», ta Suisse 
et l'Alsacc-Lormiae, pendant la grande tournée 
qu'ils préparent et qui commencera au moia de 
juin. 

C'est Brasseur, l'excellent artiste de* Variétés, 
qui interprétera le rôle du vicomte de Saœblta, 
dans la l'etite Fonctionnaire. 

Sont engagées à la Coniédke-Frajioaise Mme 
Cécile Sorel, pour y jouer les rAles de grande co- 

Non. non. s'écria-t-ello épouvante. 
Alors. à personne?. 

Non. personne' Et puis j» neveux 
pas. Jean, je t'en «supplie. jé neveux pas 
que tu dises un mot à maman. 

Mai» que lui dlrais-je, fuHe, puisque je 
ne sais rien. 

Jure-moi. jure-moi que tu ne lut rx- 
conteras jamais. jamais. ce que tu m'as 
demandé. ce que je t'ai répondu. 

Non. je ne le lui r<<f" paa. 

Maul, Denise, avec Il: • fièvre de 
ses 

Mon. je !,u jures. par tout ça 
Et*- frémissante, que lut, bien vile: 
.i- >re. 

l'as un mot d'" 

pas un mot qui se 

lais savoir. jure-};' 

Mai» j'ai déjà j'ai «léj* jnr«, 
miss Tnmpéte. et lu il Que jç ne man- 
querai pas à ma parole. 

Et Jean- après cet or ̃ 
régnait ,'t nouveau, qinv -ir 
oubli: s" 
jour- 
sait 

Et 

Oui, pauvre m' mwm 
roMtr gris. Et je nn va pas 
u- >b prépare 

>• chérie. mai. 

il tristement 

qn«' j'avais à portée de la m Ir 
ue 
ombre vaine 

(A *ui»re_ Vkvl BsbtsaI 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

U#» Petit Pôrîsièa. 

queuu, ov Régner, pour y jouer les mqe-i 
Mme Sorel a passé au Vaudeville et au Gym- 
nase, où elle s'était distinguée; mais c'est surtout 
̃ l'Odéon qu'elle fit plusieura importantes créa- 
tions. 

Mlle Régnier appartient encore au Vaudeville, 
où aile doit jouer cette saison. 

Avant la fin de la saison et av- de se séparer 
de ses artistes, M. 0. de organise au 
bénéfice de t- personnel, qui aura lieu le 7 
mal P^nain. 

Cest aujourd'hui qu'a lieu, au théâtre de la 
porto-Snint-MarUn, la matinée organisée au béné- 
fice du vieux comédien Vilfrid. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
̃w». Le vendredi a décidément été adopté par 
te public parisien comme «jour de THippo-Palace ». 
presque toutes les loges et les meilleures places 
Dont louées 8 l'avance, ainsi que les anciens fau- 
teuils de première à 5 francs de l'ex-Hippodrome, 
qui ne coûtent plus maintenant que 2 Or. 50. I -<rt 
tlubs élégants viennent au grand complet M'-fik&u- 
tdir les admirables chevaux dressés et présentées 
par A. Schumann. 

Au Nouveau-Cirque, au grand succès de 
.Miss Nirvana dans ses poses plastio-jes avec son 
sheval arabe Loky est venu celui de deux 
«musante fantaisistes le clownCs^n etla clownesse 
Rotu avec leurs petits animair* dressés. 

Ce soir, au Cirque "Medrano, débuts de Car- 

I tous eaux qui pour la réafoatteti d'une grande idée nationale ont exposi lear m ou risqué lenr épargne, 

leua ceux qui confiants dons la fécondité du génie français ne veulent pas lut laisser ravir le fruit précieux 

l* 80 tummbre de l'année dernière, la 
vomniiaion américaine des Canaux Isthmiques 
«posait entre les maius du président de la 
République des Etats-Unis son rapport, et la 
dernière phrase de sa conclusion était en faveur 
4a Nicaragua. Cette phrase, répétée par les 
mille dchoe de la preise, fut uuivenellemeut 
considérée comme la condamnation définitive 
de Panama. Je fus le sonl peut-être à Parie 
dont cette nouvelle n'ébranla pas la certitude 
que cela n'était pas, ne pouvait pas être. 
Je savais quels hommes d'honneur et de 
teienee composaient la Commission. Je savais 
^ue l'effroyable pression de l'opinion publique, 
affolée depuis des années par une campagne 
gant contre-partie pour Nicaragua contre Pa- 
uma, ne pouvait rien contre leur libre juge- 
aient et que lea faits indéniable», que j'ai mis 
en relief dans mon livre de 1892 sur la valeur 
relative des deux canaux, étaient plus forts 
et n'importe quelle clameur de l'opinion pu- 
blique égarée. 

Qnaud le courrier apporta le texte du rap- 
port, tout s'expliqua; h Commission avait de 
|Mur la loi la charge de dire quelles voies navi- 
gable* à travers l'isthme américain pouvaient 
•tre mises sous l'autorité, le contrôle et la pro- 
priété du gouvernement des Etats-Unis et 
parmi celles satisfaisant à ces conditions quelle 
6tait la meilleure. 

La Commission avait demandé à la Compa- 
gnie de Panama si elle voulait vendre sa con- 
cision et son prix, mais cette dernière ne pou- 
vait répondre lansviolrr la charte de concession 
au'elle tient du gouvernement colornbiea. La 
Commission avait donc été conduite à conclure 
qu'une seule solution, satisfaisant aux condi- 
ttons politiques énoncées, pouvait être prise en 
considération la solution de Nicaragaa; mais 
elle n'a pas manqué à son devoir technique en 
énonçant la aérie des faits caractérisant les 
deux canaux ot qui confirmaient, sur tous les 
points examinés, les faits que j'avais formulés 
en 

Pou- éviter les terribles difficultés entraînées 
par certains d'entre eux, la Commission avait 
adopté, pour aon projet de Nicaragua, des so- 
lutions qui me semblaient impuissantes à 
guérir le mal; d'autre part, dans son étude sur 
Panama, elle ne semblait pas avoir tenu 
compte d'un des avantages capitaux du canal 
de Panama, à savoir de pouvoir passer sans 
interruption ni gène de navigation de la forme 
de canal à écluse à la forme de canal à niveau, 
«race à l'adoption d'un système d'écluses que 
3'avais proposé en 1887 et qui réserve l'aven» 
tout en assurant la réalisation rapide et écono- 
mique du transit transisthmique. 

Ces considérations me faisaient songer à 
faire appel de la Commission à la Commission 
mieux informée lorsque des amis, grands in- 
dustriels de Ciueinnati, qui avaient conservé 
le souvenir très vivant de ce que je leur avais 
dit à Paris au cours de plusieurs entrevues 
pendant l'Exposition de 1900, me demandèrent 
par télégramme au milieu de décembre, s'il 
me serait agréable de venir à Cincinnati déve- 
lopper en public mes idées et y démontrer 
l'impraticabilité de l'établissement d'un canal 
à travers le Nicaragua et le facile achèvement 
de celui de Panama. 

J'acceptai et dès les premiers jours de jan- 
rier, je partis pour cette croisade que j'ai 
poursuivie pendant trois mois consécutifs dans 
les priocipales villes de l'Union, Cincinnati, 
Clevoland, Boston, Chicago, Philadelphie, 
• Princeton, New-York et Washington. 

J'allais attaquant de front l'opinion la plus 
solidement assise, émettant des arguments 
exprimés dans un anglais terne, au point de 
vue grammatical, mais brillant de sincérité 
et de lovante scientifiques. 

Je donnais ma persoune en gage de mes 
assertions et je n'ai paa reçu un seul démenti, 
une geôle objection, je ne pouvais en recevoir. 
J'ai parlé eu homme à des hommes. Ils Appar- 
tenaient à l'élit* des villes que je traversa», il6 
venaient croyant entendre une plaidoirie, s'a- 
mnsant d'avance des astuces de l'avocat. Peu 
peu l'expression des yeux changeait et 
l'étonnement, puis la stupéfaction se peiguaient 
sur les visages. 

La stmmice de vérité faisait sou œuvre et 
quand cette oeuvre fera achevée, le Canal de 
Nicaragua sera mort avant d'être né. 

J'ai terminé en allant remettre au pr6aident 
de la République le texte de mes oouléienci-s 
accompagné de graphiques suggeatife, pnis je 
l'ai fait tirer À quiuae mille exemplaires aux- 
quels j'ai confié le soin d'aller porter la parole 
écrite là où je u'avais pu été entendu. 

La situation est aujourd'hui éclaircie défini- 
tivement et même si le goaveruement améri- 
cain entamait les travaux do Nicaragua, il ne 
Devrait en rejaillir aucune crainte pour l'ave- 
nir de Panama. En admettant, ce qui est des 
plus douteux, que l'on puisse ériger les struc- 
tures Nécessaire», la traversée du Canai serait 
ti périlleuse et si incertaine que, pendant le: 
périodes intermittentes de navigabilité, les 
assurances seraient plus élevées que les droits 
èe passade par Panama. 

Cet aUt de chose* entratue la probabilité 

Un Atf LLLt: Cystite i^te.W.^WSÏ^^ 

Tirage irr«vocable 31 DCal 1901. 

Vis* en vente des dur niara billets à t Ir. 25 Pas. 
mi. PRÉVOST A PERBOT.M. Bwf St-MaX»*» 
arecs euveL ^nraiich» portant adresse pour retour. 

CHOCOLAT MENTER 

̃ottina d'Aix dans un exercice acrobatique gra- I 
cieux et inédit 

Les Alex, gymnastes au trnpèze volapt, Jcnt 
frissonner la salle en passant d'un trappe a l'autre 
par un saut périlleux d'une saule main. Personne 
encore n'a osé tenter t'aventure et les .4tex, 
créateurs de ce r.'jLrViéro, en sont les maîtres incom- 
parable». «Mentionnons aussi les chevaux si bien 
dressés du professeur Powell, très applaudis au 
Cirque Medrano. 

•»– La salle du Moulin-Rouge étant réservée 
ce soir au bal annuel des Quat'z'arts, le public 
babituel ne pourra être admis. 

Les cartes d'invitation pour ce bel sont ex<i'msi- 
vement délivrées par le comité des Quat'z'arts. 

La clôture de la saison d' concert sera de» 
plus brillantes à Ba-ta-olau^ 

Le programme ne pas moins e*fe trois 
attractions et seç, etoiies. Le5 Joli)' V»J,ia'8cro; 
bâtes a les Reney e». LefoJ. dans 
leur numéro o^ Grisettes 
pansienn^ trio d9 eharUeuSê* MM. Amelet, An- 
tony, ^aubreull Mallevilis. et Mmes Jane Mary, 
d'Horviny et Blanche Laroche donneront 
plus jolis morceaux de leur répertoire. 
Le mai, débuts de la troupe d'opérettes avec 
la Fille du Tambour-Major. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dimanche, 28 avril, à deui heures et demie, dans 
la salle des fêtes de l'hôtel Continental, assemblée géné- 
rale de l'association Valentin Haüy pour le bien des 
aveugles. 

La Ville de Paris harmonie du dixième arron- 
dissement, donnera nne matinée-concert dimanche 98 
avril, h deax heures précises, avec le concours d'artis- 

da tant d'efferts et de tant de sacrifies! 

d'une facile négociation avec les gouverne- 
ments américain et colombien pour la vente de 
nos droits. 

Avant que cet acte s'accomplisse, il est 
indispensable que les intéressés, c'est-à-dire les 
actionnaires et les obligataires soient mis à 
même de juger s'ils préfèrent cette solution où 
disparaîtra un lambeau du drapeau national, 
à la solution virile qui consiste à reprendre cou- 
rageusement la tache et à l'achever pour la 
fortune de la France et pour l'honneur de son 
nom. 

Pour se décider entre le conseil du lièvre et 
celui du lion, il faut que le pays soit mis au 
courant de la situation vraie et puisque ceux 
qui ont la charge de cette tâche ne l'ont pas 
accomplie, j'ai juré de l'aeeomplir moi-même à 
mes frais, sans t'tppai ni le conseil de personne 
et en montant à ta modeste tribune de la qua- 
trième page des journaux que tout citoyen 
pent louer pour un jour. 

A ceux qui riront de ce mode inusité de pro- 
pagande, je dirai que la vérité doit se contenter 
du plus humble véhicule pour faire son voyage; 
à ceux qui cherchent le motif intéressé on vil 
dans teute action humaine, je dirai qu'on 
ouvre volontiers sa bourse pour une œuvre à 
laquelle on a offert pendant quatre ans sa vie 
sous un climat mortel, et que l'on a vue détruite 
par les sauvages de la civilisation, lorsque 
toutes les positions étaient emportées d'assaut 
et la victoire acquise à la science française 
après une lutte héroïque contre des obstacles 
presque surhumains. 

Il tant que la brume de calomnie et d'injures 
sous laquelle les naufrageurs ont caché leur 
crime soit percée. Il faut que la claire lumière 
de la vérité soit projetée sur la grande oeuvre 
inachevée, qu'elle apparaisse à la France dans 
ses gigantesques proportions. Il faut que le 
pays sache que cette page de son histoire 
écrite avec leur sang par les conquistadores 
de la science n'est pas une de celles dont il a 
à rougir. Il faut cesser de confondre les com- 
battants, qui donnaient leur âme et leur cœur 
pour la France dans une lutte héroïque, avec 
leu Thenardiers dévalisant les cadavres sur 
les derrières de l'armée, sonnant la déroute 
après la victoire et prêchant le mensonge et 
la calomnie pour paralyser la vérité venge- 
resse et voiler leur forfait. 

Il faut que notre race généreuse ne considère 
plua sans une douloureuse angoisse que les 
fers dont fut chargé Christophe Colomb aient 
pu retomber, quatre siècles après, sur Ferdinand 
de Lesseps et sur sou stoïque et admirable fils, 
et que notre patrie les ait fait peser sur ces 
cœurs qui n'ont jamais battu que pour elle. 
Pour éclairer les résolutions à prendre, après 
le désastre, que fallait-il faire? Il fallait dresser 
un état sincère, loyal, précis des résultats 
obtenus et un état sincère, loyal et précis de 
ce qui restait à faire pour eavrir le canal la 
navigation. Cette première pierre de la digue 
de vérité, destinée à arrêter le courant de 
l'erreur, je l'ai jetée en 1892, en plein affolement 
des esprits, dans mon livre Panama, le Passé, 
le Prestnt, l'Avenir. Cette première pierre n'a 
pas arrêté le courant, mais le courant ne l'a 
pas déchauswée. 

Je montrais que le passé lai«sait derrière lui 
l'énorme résnltat de 57 millions de mètres 
cubes excavés, toutes les difficultés surmontée 
et vaincues après un travail acharné et que 
l'avenir n'avait devant lui que 40 millions de 
mètres cubes à entever, dans des conditions 
simples, pratiques, dépourvues de tout aléa et 
cela moyennant l'adoption d'un plan dmit je 
dbfinissais les lignes générales et qui laissait 
grande ouverte ta porte de l'avenir pour la 
poursuite du canal à niveau en cours d'exploi- 
tation et sans la gêner. 

J'y démontrais l'impossibilité d'une concur- 
rente par le Nicaragua, en raison des tares 
techniques inguérissables qui, pour la première 
fois, étaient mises à jour dans leur effrayante 
et incontestable vérité. 

Jy établissais l'avenir prodigieux du trafic 
du Canal de Panama auprès duquel le présent 
si prospère du Canal de Suez est d'un ordre 
de grandeur subalterne, j'y montrais Ia par- 
tie la plus beile du continent nord-améri- 
cain, les rives du Pacifique prenant dans l'en- 
sembie de la prospérité inonïe des Etals-Unis 
la place de premier rang qui lui est réservée 
dès l'ouverture du canal et payant tribut pour 
tout son commerce et pour toute son activité à 
sou unique artère, le Canal de Panama. 
J'y évaluais à 33 millions au bout de la 
première année et à 118 millions au bout 
de la dixième année, la recette nette dis- 
tribuable aas porteurs de titres, après déduc- 
tion de toutes tee charges do l'exploitation, en 
prenant pour base 3.200.0U0 tonnes de trafic 
au début, alors que toutes les statistiques ré- 
centes, y compris celle de la Commission offi- 
cielle des Etats-Unis, oscillent autour de 
6 millions de tonnes. 

La modestie de mon évaluation de trafic au 
début et la sécurité en résultant se retrouvait 
dans mon évaluation de dépenses qui était de 
millions avec une forme de canal très éco- 

̃̃̃ Ow «*•<̃ à ?oire fart. Refit easunte 

d honneur, 1% faubourg Saint-Martin)- 

L'assemblée générale siataUire de la • Re- 
traite mutuelle » aura lien dimanche prochain, à deux 
heures, la Sorbonne. 

Lire ceue semaine dans 

» -de texte et de gravures; 

'j»^«ttyi^. Marcel Vacher Le Commerce 
lu détail en i900. Betun agricole*. Albert 
tserthot Prévisions du Temps. P. \'imeux 
A l'Académie des Sciences. J. Troude La 
Ghicorée Caté. 

La Vit pratique. Recettes et Conseils utiles. 
L. B. Nettoyage des cadres dorés Nettoyage 
des statuettes en plâtre Nettoyage des 
Apiculture. Il. Hoiaincll Construction de 
la Ruche économique de Lavent (avec ftg.V 
Élevage et Bacsis-Ceur. Louis Brechemin 
Les Couvées. 

Horticulture. J. Nanot Les bonnes Poires. 
A. Magnien Le Raifort sauvage. P.: Fruits 
et Légumes aux Halles. L. Henry M. Maxime 
Cornu. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. F. Revue vinicole. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de Lo- 
verdo Vins de Californie et vins de Bordeaux à 
Londres. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

nomique, évaluation qui laissait une marre 
considérable contre toutes les éventualités de 
la construction. 

Ces données publiées en pleine convulsion 
n'éclairèrent qu'un nombre limité d'esprits 
élevés. Elles leur montrèrent la prodigieuse 
folie de l'abandon d'une oeuvre aussi grande et 
le désastre moral et matériel qui en résulterait. 
Elles me permirent presque d'amener une re- 
constitation de Panama, que je raconterai plus 
tard, et où les forces les plus considérables du 
monde furent sur le point de s'allier dans ce 
but. Mais pour éclairer le peuple français sur 
sas intérêts et son devoir envers lui-même, il 
fallait un ensemble nouveau d'études faites par 
des hommes nouveaux. 

La Compagnie Nouvelle de Panama, fondée 
en 1894, fut charede de cette tâche par le 
liquidateur et par le représentant légal des 
obligataires. 

Lt partie de son devoir afférent aux études, 
elle l'a rempli complètement. Un Comité tech- 
nique, présidé par M. Robaglia, inspecteur 
général des Ponts et Chaussées, et composé 
d'ingénieurs parmi lesquels figuraient des 
illustrations techniques étrangères, t»ll«s que 
le général Abbot, du Génie militaire des 
Etats-Unis; M. Koch, directeur général du 
Canal de Kiel en Allemagne M. Hunter, ingé- 
nieur en chef 'du Manchester Ship Canal en 
Angleterre, procédèrant pendant plusieurs 
années à un travail méthodique et précis à la 
suite duquel ils adoptèrent un projet identique, 
dans ses lignes général»*, à celai présenté par 
moi en 1892, tout en préférant l'exécution im- 
médiate de certains travaux que je considérais 
et considère encore comme superflus au début 
et comme pouvant être exécutés en cours d'ex- 
ploitation a la demaude du trafic. Malgré 
cette augmentation de travaux, leur estima- 
tion était inférieure la mienne et variait entre 
490 et f 30 rniHions, démontrant la prudence et 
la sagesse de mes chiffres. 

Le rapport déposé le 16 novembre 1898 fut 
vérifié et confirmé par celui d'une autre Com- 
mission le 28 février 1899. C'était la première 
partie de la tâche accomplie avec une lenteur 
pent-6tre excessive, mais une méthodique et 
absolue prudence. La deuxième partie de la 
tâche des représentants des intéressés de l'oeu- 
vre de Panama, aussi bien vis-à vis de leurs 
mandants que vis-à-vis du pays tout entier, 
c'était de répandre à profusion ce monument 
de vérité, c'était d'éclairer enfin, après de 
longues et douloureuses années d'attente, la 
nation, c'était de faire circuler l'air et la lu- 
mière pour la réveiller d'un pesant cauchemar. 
A cotte partie de la tâche, la Compagnie 
Nouvelle de Panama et les représentants légaux 
des actionnaires et obligataires ont failli de la 
façon de la plus absolue et je dirais la plus 
coupable si je ne craignais de paraître accuser 
autre chose qne la pusillanimité bourgeoise 
devant la discussion publique et le manque de 
caractère devant la calomnie et le mensonge. 
La seule publicité qu'aient reçue ces docu- 
ments essentiels et leurs résultats a été celle des 
Petiru Affiches, alors qu'ils eussent dû être 
lancés aux quatre vents de l'horizon et épar- 
pillés sur toute la surface de la France. 
En même temps, au lieu de chercher ici les 
cœurs et des concours, la Compagnie Nouvelle 
et le représentant des obligataires cherchaient 
une aolntion dans l'américanisation de l'oeuvre 
de Panama. 

Je ne les blâme nullement de l'avoir fait, 
mais ie les blltme de toutes les forces de mon 
âme de n'avoir pas eu le courage civique né- 
cessaire pour faire appel avant tout à la France 
en lui donnant la vérité. La solution de la 
vente à une autre nation, fdt-elle comme l'Amé- 
rique nne amie sincère et cordiale, est nue solu- 
tion de misère et de déchéance à laquelle on ne 
doit recourir qu'après avoir cherché la solution 
noble, la solution française. 

Ce devoir que n'ont pas rempli ceux aux- 
quels il incombait, je l'accomplis ici et en fai- 
sant cela jo ne fais que suivre l'impérieuse 
impulsion da sentiment qui a dicté ma vie. 
Depuis le soir où Ferdinand de Lesseps vint 
à l'Ecole Polytechnique, en 1879, faire une 
conférence sur Panama, je jurai de me consa- 
crer à cette œuvre. Eu 1881, j'ai quitté la situa- 
tion enviée d'ingénieur des Ponts ot Chaussées 
pour aller au devoir. Un an après, j'occupais 
le poste de directeur général des travaux et je 
portais, en cette qualité, le rend-ment des tra- 
vaux de six cent mille mètres cubes mensuels 
à plus d'un million. M. Rousseau, venu dans 
l'isthme comme délégué du gouvernement fran- 
çais et depuis mort au champ d'houneur gou- 
verneur de la Cochinchine, m'écrivait qu'il 
rendrait toujours témoignage de la situation 
» que j'avais conquise dans l'isthme et de l'hon- 
» neur qui en rejaillissait sur notre pays, 
comme sur le corps auquel nous appartenions 
» tous deux. » 

Après avoir résisté à une violente attaque 
de fièvre jaune et pensant n'avoir plus beaucoup 
de services à rendre à l'œuvre dans le ponte au- 
prême de la hiérarchie, alors que restait in«o- 
luble la question de ta Culebra, de la tranchée 
colossale a travers le faite de la Cordiiière 

ie ht re d. Conffaac* aux Prtt 
«• 
^B ̃̃VI Paiement à votre 
̃̃t<W»«TiLUOK GKA.TIS. 
fcnra:fti3ëMe«t«;4 
•W J?CM«h« eo<rc gare, rrgte eomprue 94 jOMT*. 
fc MUUtE BEAU-SJTE. m X4RBMME (U* 

Vendre a Jf<^ petit bénéfice pour vendre beaucoup 
Maison de coàflsùftc* couaa pear vendre le naetltear marché de tout Paria 
pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS, FILLETTES et ENFANTS 
Chemises, Bonneterie, Chapel1erie, Chaussures. Cravates, Ganterie, Parfumerie, 
Occasions exceptionnelles et surprenantes à tous les Gciaptoirs. 
.Le. très mauvaise s&iaoa q^uo noua subissons a fait un tort considérable au commerce en gé&araL, depuis trois mois, et oela &0tU ̃? 
.jiertnis de traiter de* affaires importants» de marchandises à la baissa. Marchandises a% nouvelles. Nous en faisons profiter» 
notre clientèle. Cette grande miso en vente commencera.. Aujourd'hui et four m mulvmBi~s tt^g est appelèe un grand miocèe) et *W| 
'ya– ar* tout ce qu'on a vu jusqu'à ce jour. Nous signalons quelque. article» 

La Superbe: Complet Ve«toJi,armare Roahaii 
v pure laine, grand teint, 
nouveauté noir et toutes nuances m'«V. 

'il «copient pour la VtUo, tA Cjungngne, 

Baneax, Voyage, Villégiatura 

et M vend 1 45 fr. an ^oin. 

-routes les i iarcna.7ld $5^ ies plus riches et les plus soignées, seront vendues et livrées dans les mêmes conditions; 
avantageuses d^ pon marc hé se presser et ne pas attendre afin de profiter de ces occasions extraordinaires. 

dont aucune entreprise, ni aneane méthode de 
travail n'avait triomphé, je retroussai mee 
manches et me fis entrepreneur pour appliquer 
moi-même les méthodes dans lesquelles je 
voyais la salut et où il a été, après deux ans 
de lutte acharnée. Aux pauvres de coeur qui 
cherchent l'intérêt dans tous les actes humain8 
je laisse la liberté de croire que j'ai exposé ma 
vie pour avoir de plus gros appointements et 
que j'ai qultté le poste de Directeur dans l'es- 
poir du gains de l'entreprise. Peu m'import6 
car je sais ce qui a inspiré mes actes. Lors de 
la monstrueuse et stnpide débscle, j'ai exposé 
dans mon livre la vérité et j'ai le premier barré 
la route au Nicaragaa. 

Dernièrement, quand le danger paressant da 
Nicaragua a menacé l'œuvre de Pauama enAmé- 
rique, j'ai été la défendre sur le terrain même 
occupé par fennemi. Qa'on ne soit donc pas 
étonné de me voiran)ourd'hni aborderla tribune 
des journaux alors que j'ai été successivement 
ingénieur, directeur général, entrepreneur, 
écrivain, conférencier en anglais pour le ser- 
vice de cette giande idée qai, pour moi, est le 
service de la France et où je poursuis une 
résolution prise à l'Ecole Polytechnique depuis 
près de vi ngt- deux ans. 

Ce devoir accompli et justifié, je conclurai 
en disant Personne n'a plus le droit d'ignorer 
la situation réelle de l'entreprios, la vente serait 
à mon avis une désastreuse affaire au point de 
vue matériel, quel que soit le prix qu'on puisse 
raisonnablement espérer; elle serait un dé- 
saatre moral plus grand encore, car elle légue- 
rait à nos fils un hériurre de lacheté et de 
déchéance virile. Que chacun de ceux que 
solidarise le nom français songe que, malgré 
son aspect purement industriel, cotte entreprise 
est nationale au plus haut degré. Qu'il puise 
dans cette conception aa résolution. 

Qu'il se rappelle aussi qne l'âme et le corps 
sont inséparables ici-baa, et que ai rAme de 
cette entreprise consiste dans la gloire qui en 
illustrera la France, son corps réside dans les 
prodigieuses perspectives de profit qui rému- 
néreront l'anoien et le nouveau capital. 
J'estime à 460 millions la somme nécessaire 
avec un projet un peu plus modeste que celui 
de la Commission tecuique et à 50 millions les 
intérêts intercalaires pour une période de six 
ans de construction. 

Il me parait impossible de supposer que la 
pays éclairé ne souscrive pas la plus grande 
partie de cette somme en laissant une part 
légitime aux capitaux étrangers pour cette 
œuvre de service international. 

A la petite épargne, je dirai: donnez l'exem- 
ple, car c'est dans les idrssos profondes de la 
nation qne bat sou cœur. Aux grandes fortunes, 
je dirai souvenez-vous que la seule justifi- 
cation des grandes fortunes dans la démocratie 
est d'être utile à la collectivité quand la patrie 
a besoin de ses ressources. Ne craignes pas la 
médisance. Entrez dans la solidarité du eou- 
rage, ayea le courage de la solidarité pour le 
bien public, 

A ceux qui écouteront mon appel sincère, 
je dirai encore, faites comme moi, mesurez vos 
forces de souscription, n'exagérez rieu. faites 
une promesse en harmonie avec vos forces et 
écrivez les deux lettres semblables à celles qne 
j'écris moi-même par ce courrier 

Monsieur Germain, 

Président du Crédit Lyonnais, 

Si comme président de la plus grande institution 
financière dit pays roda vouies étin renseigné sur 
le montant des souscriptions disponibles en eae de 
formation d'un capital pour l'achèvement de Pa- 
nama, égal à cinq conte millions, je Ton§ prie de 
me considérer comme souscripteur de deux millions. 
Veuille», etc. 

P. Bchas-Vaiilla. 

liomieur Loubet, 

Président de la République. 

J'appelle, il. titre de simple citoyen, la bienveil- 
lance du chef de l'Etat et la vigilance du rouverne- 
ment our toute tentative de reconstitution de l'oeuvre 
de Panama. 

Veuillez, etc. 

P. UtTSArj-VittlLlX. 

Que ceux, diantre part, des obligataires de 
Panama auxquels les facultés eombativea sont 
étrangères et qui ne ventent pa1 suivre cette 
solution, manifestent leur sentiment en écri. 
vant à leur mandataire légal, M. Lemarquis, 
représentant des obligataires de Panama, rue 
Louis-le-Grand, Paris, qu'ils préfèrent la veate 
à toute nouvelle combinaison. 

Que ehacun famé ce simple devoir et de 
l'importance des deux courants sortira la ma- 
nifestation du sentiment général et la solution 
qui, quoi qu'elle paisse être, est préférable i 
la paralysie et à la torpeur actuelle. 

j'ai accompli mon devoir. 

Philippe BUNAU-VARILLA 

•S, aveaue d'Iaaa, 

woal– ra. WammatUmea. mxiamm U mem wr.lkîsf 
POMMADE HIOUUN 
«•«rit «MrtMi. «m»«* Mimiwu ta* a 

Le VESTON COLONIAL »:p«» t^.h*ir. 
Se venij ^arU»^; ta Ir 

PANTAL^ M), noav««uté<lKlbeof.«xtr» C* 
•°"tî« se vend partout au moins 94 Ir pour U 76 
«oope et façon des grande tailleurs, pour a> W 
Vendus partout 45 5O fr 

Parie. 

C E I ni I lUlaT»*»* port«i nuit M jour 
traTaillaet. Le CÎUKicm illwlr* <toan»ol toi» IM 
CLAVEMZ. ip** brevet», au, Faafeourg St-Kartte, Fariav 
II! |U H L ••'•>• oaATta .1 nuutco mmisum 
il il fa<>e rwlMi « 0KB DOMS e'BSSAI ée 

IUs A JUlftliInt-n-r i-^Tfïïrt rtrnun nui 
LÂTËiNÏ DE L'ABBE SOIRY 
est le remède le plus efficace contre douleur», 
goutte, rhumatismes* sciutiqne, «trt hri- 
tisnte. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CtRETTE, pharmacien de classe au M' S'-Ai- 
gnan, pr" Rouen (anc' quai du Havre, Rouen). 
VINS lU-pr.%» sérieux arv.-pt. L. ttïMK, i MiUMIE 
blull&u UlluMûUll, r. (jaillon. Paris. Citai, f-wrée». 
CREXirrlltTIONAL.ltI,nKTlirUc(>, 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais dt> Jusliro, il Paris, lo 1 mai I90I 
à dtîux heures, en deux lois 

1 PROPRIÉTÉ 
Revenn. 1.TÎ5 fr. environ. -lise à prix, 15,000 fr, 
r <«»» 
Rae Charles-Graindorge, n' 13 

Contenance. 4S() mètres. Libre de location 
lBse Il prix 5,000 francs 

S'adresser à Mo Fertk, avoué à Paris, me des 
Petits-Champs, 36; .M'Chaiiffriat, notaire à Pantin; 
%Il E<1. Leroy, notaire à Paris. 

VENTE au Palais, le jeudi 9 mai 1901, 2 heures 
MAISON A AinVILIlRS (SEINE) 
rue des Sablons, 4 

Revenu br. 2,330 fr. Coulen. 273 mètres 
Mise prix 20,417 fr. 

S'a<lrcsser à 

M' Briqi-et. avoué à Paris, 88, rue de Rivoli 
M" Kscakha et Delinon, avoués; M* Saintville, 
notaire à Aubervilliers. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le il mai l'JOl 
a 2 heures, d'une 

Rue de Paris, 22 

Conten. 650m. envir. IU;\eau hrut: fr. envir. 
Mise à prix 30,000 francs 

S'adresser à M* FEiiTft, avoué à Paris, 36, rue 
des Petits-Champs; M· Mute), avoué & Paris; 
M' Leclerc, notaire à Charenton. 

VENTE en l'Etude et par le ministère de M' Cotelle, 
notaire à Parie, boulevard Beaumarchais, n' 25, 
1 lots la ië-prop1^ 1 rr r 'T 
sur l'Etat français de 36 fr., fr., 30 fr. et 17 fr. 
Mises à prix 3(x) fr., 150 fr., 275 fr. et 125 fr. 
S'adresser audit M' Cotellk et il %il Fuite, 
avoué il. Parie, 36, rue des PeUls-Champs. 
VENTE au Palais, h Paris, le 4 moi à 2 h., d"uft 
IMMEUBLE SI8 A SAIXT-DEWS 
Avenue de Paris, n' 173 

Revenu brut environ 6.560 francs 
Mise prix, francs 
S'adresser à M" Auzoux, avoué, rue de 
Ftivoli, et Peyrot, avoué, et Saint Ville, notaire, à 
Aubervilliers. 

VENTE au Palai.», le 9 mai EN UN LOT 
IMMEUBLES A ALFORTVILLE 
Rae de Vitry, n" 21, 21 bis et 21 ter 

Mise à prix francs 

S'adresser à M" EUG. Cahon, 3S>, rue Gay-Lus- 
sac, et Bimont, avoués à Paris. 

VENTE au Palais, Paris, le mai 190J 
PROPRIETE A SAIXT-Olt\ (SEINE) 
Rue Pierre, et 31. Contenance 266 mètres 
Mise à prix 5.000 francs 

S'adresser à M' Haïnaud, avoué Vacher, syndic 
Paris 1- tH 
de lj.ll ifi Hev. br. et f. Mise à px 
chaque t^VMJf-Aadj.s.l enrh.rh.not.,21 mai »9Ôl 
S adr. aux not M- MOYNE et ARON, 28,aven. Opéra. 
Yïil?-I>R0PRIETE de 3 Lots de Créances «élevant à 
ILB I ir>.i«M. ll.tjOO et C0O0 fr. environ. Mise à 
prix et ir. A adj. 8 mai, 2 heures, 
Etude de M* Pierre, notaire à Meudon. S'adres- 
ser à M. Brochin, curateur, 30, rue Bonaparte. 
6, 
près Bon Marché. Cent. 2.1*J m. Hev. b. 17.C*0 fr. 
Mise à pr. fr. à adj. s- 1 ench. rbamb. not. 
Paris, fi mai. M- Ch. Lefebvbe, 8 bis, r. l'Echelle. 
VENTE réformés, à Aubervit- 
de l<) l/tlE/IAliA liera '.Seine\4,r.duPilier, 
le mardi 30 avril midi, Exposition la veille. 
M* Cam. Auboin, com"-pris', 51, rue Sainte-Anne. 
PETIT HU I JlL de CUcny). Cont. 3f« m. M. à px 
35/.W fr. A adjuger sur 1 ench. Ch. not. Paris, le 
21 mai 19Ol.S'ad.aM' Aron. not. 2b, av. de l'Opéra. 
FDS de vins, 95, r. Dagnerre. Mise à prix fr. 
A adj. 2 mai, une h. Etude MANUEL, not.. 182, 
rue de Rivoli. M. Châle, synd. 7, bd Saint-Miche). 
|ÇS¥ PROPR.n» du Fort,»} 1,217-. M.à pTâs^ÔoTr 
1 lui A adj.aurt 1 ewh.Cbarnb.des not.Pari«.7 m.-u. 
M· G. MEumé,notaire.96.boulcvard Montparnasse. 
LE PEUREUX, PROPIRÉTÉ.b'' d'AIsac«-Lorrain«,88et 
90;927-.Rev.netl.5"i) f.M.à p.30.(r»f.Aar) j.fih.nnit. 
7 rnai. M· Fav, not. à Paris, If. rue SainH'IorftiiUn. 
4 vendre on i lo«er,M"" de C«~ da Pressoir^- Amhle- 
10,500-, eaux vives. S ad. M'PiERSON.nof.àSoisaon» 
II 1 |V AV à PARIS, Waiavara Saint-Germain, 180, 
.ÏIUlOU.l 542-. Hev. br. 41,800fr. Ma prix60(J,^0Of! 
A adjuger sur une enchère, ch. notaires, Paris, 
i mai. M« Narbt, notaire, 50, rue Blienoe-Marc«l. 
fflilOUilO 222-. R. 2,970 fr. M. à px 4O,Ô» fr. A 
adl. t9 mai. 1 h. Et. LECLEHr.. nnt sl nharonl^n 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: KOÏ par JOUR 

COSTUMES d'Enfants nr«si<-rtnen! »»!>nta(?-a»5 
Compléta drap cbfTiol. toutr» nuances 
GRAND CHOIX ÔË"iOUS COSTUMES » 
foules ferme», ermère» rrèation*. £» < 
QuafUer-maltre. marin, blousa, de. Wt 1. 1 t 
Vendus partout Ae t2 fr 
Armure smoking fh*les «oie «u veston *y m 
ou quartfrr !Lait. façon» nrhe» 

RIVET ENTAILLÉ THOMSON 

se posant au marteau comme un simule clou Hn 
C. SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS 

VISITER SANS TARDE* 
LA LIQUIDATION 
pour oausa de Cession 

rf«e GBAXnS MAttASÏÏXS »V 

PONT-NEUF 
où toutes les marchandise* sont vendues av*a 
d'ÉNORMES RABAIS 

SPECTACLES DU 26 AVRIL 
THÉÂTRES 

8 h. •/». Opéra. L,' Rci de Paris, Lu Korrigane. 
Pairie 

k h .•» l,ouise. 

x l'our l'Amour. 

x h. Vaudeville. La Cuunw du Flambeau. 
Il. i/S. «iimim. La Joie <1h Talion. '20,000 Am«a. 
Pain de MAnjure. 

8 h. Variétés. La Voim>. 

Il U. ̃/̃̃ Porle-8l-IH«rU». Quo Vailist 

h. l/ï. amktiru. La Petit Muet. 

h. Th. Karati-arrnharen. Relâché. 
• h. •/•̃ «HâlrtM. H.'Urhc. 

« h. Mi. ilMlit. I,a Masr.itlc. 

h. Th. «moine. Un Client sérieux. Le» 
Rcmplaçunifls. 

h. nrnalonancr. Durand et Durand. 
8 h. 3/4. Nauvrauié». La Petite Foiictiuuuair». 
8 h. a/4. Palal-Koval Sacre Léonce 

Il h. i/i. aauir<*«-l'art«li>u*. Les Travaux d'Hereulai 
̃ h. 1/-2. Alhfnfr. l.o Vcrtiffo. 

h. Op*xa-i»onuia!r*. Relâche. 

8 h. »/•̃ r'oile*-l>raiuall«nies. Relâche. 

8 h. r.luay. Le Droguiste. La Daino du Com- 
missaire. 

8 h.l /?. Drt'cpi. Le iihis hour^nx dos trois. 
h. La l' ilote. 

h. »/». T*. Masrurra Krlirlie. 

8 h. i/-i. Beilrvlllr. -Le Roi <)i>s rtaHcon». 

8 h. •/•. Mommarirr.. Une Caiiv* ct'lf'hre. 

SPECTACLES DIVERS 

yoiiff-tr-TK-rr. -Ti-I. t(H-5». Tous les soirs à 8 h 1 /S 
A'apnu. 6mile «autier. Kelly eg (iillelt. Taffary. 
Cliin» calculateur. Matinée dlm. el foips à ï u. j/j 
CaMno de Pari». Tilcph.lMO. ̃- Mmlinellldansla 
Nuit terrible l^:s l'icchlani, les Avulon, DianelUi. 
Carltt Houjtxcî. hall'mï Mti'' iiM'^t" ii.'i-h.m 

Oljmpla. 'IVIeph. -i 

ratrUre, iir: MM- J*1»;. 

Srala. Te 101-16. l'auUue l)arty. Potin. Po- 
Sulhac, Mal IVarly. Mme Lise 
rarl<l«na. Téléphone r- \ima ThtlMud, 
La Poupée ant/n, il Hauge VU- 
Imrt, .(acquêt, Uil>arit, .lanc i i.m. 

K)dora«o. Dranem. Clovi», Honore, 
Oosxct, M»" Ad. Verly, Stelly. lAlnirit rSxn-t-utf 
pii-<« militaire, Personne. T. lu; «ineri. -h 
La r !-• 
J. Uloch, Lidia. Alîem*. mit 
Galle-ltorherho.: \y n, \'m 
Y a qiirAit t, 
Concert Kuropern. nw Iliol, iilan- Clichy. [Jt 
l'eur des coups, jouée par Jann Uerval.- La Chtutt 
Svtanni, opérette <le I" Ileissier. 

Hlppo-relece, ri ll,| 

talions du cin]oo A 

Le Puni. Alexandre,, revu. ic.W-pli. un m 
Mercredis, jeudis, <limancl>- .<•̃<̃ h 
Ba-u-rlan Jolly Velia, Roney ,t 
tes parisienne*. MM. Arnelcf, ,,| 
MallevilleiM Mines J. Mary, RI. I .uy' 
Clriiur Medraao .u léph. JIO fts), rae de» Martyrf 
Maliné«s les j.mhIi^, ciimauchea et fêtes i al». \rï- 
r.randH magasin% Durayel. De î heures 6 heurae 
tttlr.i' I i ̃ 1 1 1 .s variées. 

Moulin-Rouge. Ton» !•• • -l– >• • • «nectacle- 
concert, bal. DinuuK! 
Rallier. T<> 
Samedis et dtiu&nch^ 

Salle Wacrom. Mar 

gd bal dans la salis rl 

mal. daiinantes. Loeau<Mi ]i.mr m 

Tour KlflVI. Ouverte de 1o h. <t i 
Au i" étage, brasserie, et bars a bn 
semaine, JuKquan «oinrael. prix a ir 

Musé*, urétla. Fdte <l'arti»u-«. à il. la 
Malmaison. Le journal liuniueui. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKIJDI AVRIL 

Farines. Heur, lm kll. iîés, les 100 kilos 
Mai 23 96 sa 85 Mai w nr, i« S 
Mai juin. 2% M.ïi juin ii -a )» «S 
de mai. 25 x. de 1,1. j.j as 
seigle*, les kilos A.oint*. ,« “« kilos 
I h- 31i.l/î h. 3b. )/t 
Mai. 1515 Mal n .» 
Mal-jnin. 15.. 15 f5 M.ii-Juin vj M 1» x, 
1 4 de mai. 15 4 de mai XI 
4 derniers H '& 14 Zl 4 d«rni-r' n «r, 17 CI:¡ 
Malle de «Mm, les KX» kil. Hnm<- m., kûm 
Mai Il'1 Mal 

4 dt mai. 63 50 <» 4 d- mai 
Alcool», l'hecto na Sacres n. 

Courant » 29 Courant 

«le 100 50 a 101 

Farine» de boulangerie. On cote marqua de 
100rkH« et marques de 50 2S M, le» 
LE HAVRE. x AVRIL jDÉl'KCHK) 

.COTONS LA1NKS CAr*S 

ouvert. Qoture Ou. Clôt. Ou\ ri A». 

»•« M 37 M 1S5 3»50 S 
Juin M 37 l/s;s3 S0 je M Z, 
Sepiemh ra 12 ra as m l2H j, v< V.Z 

