

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE, Ne 

Le numéro centimes 

DIMANCHE AVRIL iÔÛÇ 

ABONNEMENTS 

t PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, ©fr. Un an, 18 fr. 
On tfaboatw frais dans tous J«w Bureaux de poste 

I Direction.: 18, Rue d'Enghien. JPAJRIS'^ 
TOUS LES JEUDIS i 

Supplément Littéraire illustr6 en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime* 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et 1t 8aD« des Dépècan du Petit Parisun, 20, bouler, Montmartre. 

Dernière Edition 

LES LESONS JIM GUERRE 
Nous avons parlé, il y a un an, d'un ou- 
vrage considérable intitulé La Guerre, 
écrit par un homme éminent, haut fonction- 
naire de l'Empire de Russie, M. Jean de 
Bloch, qui avait paru en allemand et en 
russe et dont un seul volume était alors tra- 
duit en français. 

Les considérations émises par l'auteur de 
ce grand travail ont frappé les membres de 
la Conférence de La Haye, et les idées qu'il 
soutient ont fait l'objet des délibérations des 
diplomates. 

Aujourd'hui l'ouvrage entier a paru dans 
notre langue, et les événements du Trans- 
vaal lui apportent un caractère de véritable 
actualité; car ce qui se passe au sud de 
l'Afrique donne raison à la plupart des pré- 
diction3 de M. Jean de Bloch. 

La thèse, qu'il soutient, implique qu'en 
raison même des engins, de plus en plus 
terribles, employés iL la guerre, comme 
le rappelais il y a quelques jours, une 
lutte entre les grandes puissances conti- 
nentales européennes est devenue impossi- 
ble, parce qu'elle entraînerait, pour les 
vainqueurs aussi bien que pour les vaincus, 
des désastres tels que la vie nationale en 
serait atteinte. 

Il prétend que la puissance des moyens 
de destruction ne permet pas d'obtenir des 
résultats décidant du sort d'une campagne; 
et il trouve des arguments pour cette opi- 
nion dans l'admirable résistance opposée 
par les Boôrs, malgré l'immense dispropor- 
tion des forces entre les deux petites Répu- 
bliques et le colossal empire britannique. 
Cette guerre a éclaté il une distance énor- 
me de 1 Angleterre, dans un pays qui né 
possédait aucune forteresse et soudain des 
ouvrages défensifs ont surgi, d'une nature 
telle que les assaillants sont tenus eu échec 
depuis de longs mois. 

En revanche, les Boers n'ont pas réussi 
s'emparer des villes qu'ils bloquaient et 
assiégeaient; et l'on peut dire que, de part 
et d'autre, on a opéré des mouvements, 
mais que l'on a été arrêté par des retran- 
chements que l'on était incapable de pren- 
dre. 

Sans doute le général Cronje a dû capi- 
tuler mais c'est parce qu'il a commis la 
'.faute de se laisser entourer et bombarder, 
tandis que l'armée principale ne se laissant 
pas déborder sur les ailes, se retirait à 
temps pour se replier dans les montagnes, 
où la lutte recommencera, comme si la cam- 
pagne était encore à son début. 

Ainsi dono, sous peine d'être annihilées 
par les armes modernes, des armées en 
présence ne peuvent rien risquer de dé- 
cisif, comme la prise de Malakoff, par 
exemple. Ellns sont condamnées à l'impuis- 
sance tant qu'elles ont en face d'elles des 
défenseurs nombreux ayant eu le temps de 
se orotéger en remuant de la terre. 

M. de Bloch déduit de là, ainsi qu'il 
l'avait annoncé, qu'une lutte entre la Triple- 
Alliance et les armées russo- françaises 
unies amènerait des ruines sans nombre, 
produirait des cataclysmes affreux, mais ne 
donnerait pas un résultat foudroyant, comme 
en trouve dans l'histoire du premier 
'Empire, à Austerlitz ou à Iéna. 

Il est vrai que la guerre africaine ac- 
tuelle se poursuit dans des conditions spé- 
ciales, les adversaires en présence se trou- 
vant forcés, questions d'humanité à part, 
de ménager beaucoup leurs ressources. 
Les Boërs sont trop peu nombreux pour 
que la perte d'un seul combattant ne compte 
pas quand un des leurs tombe tué ou 
même blessé, sa disparition des champs de 
bataille est une quantité appréciable. Ils ont 
à défendre, avec une faible population, une 
étendue de terrain énorme, et chaque goutte 
de sang qui coule est un peu de force vive 
de la patrie qui se répand. 

Les Anglais, eux, disposent d'un nombre 
presque illimité de troupes et ont des res- 
sources d'argent supérieures aux exigences 
de la situation, quelles qu'elles soient, mais 
ils sont éloignés du théâtre des opérations, 
et malgré une flotte de transportsen état de 
faire tout l'effort qui sera nécessaire, mal- 
gré la rapidité de leurs paquebots, ils doi- 
vent multiplier la mort de chaque soldat par 
le coefficient du temps nécessaire pour 

N* 18. Feuilleton du PETIT PARISIeN. 
GRAND R0MA.N INÉDIT 

PREMIÈRE PARTB 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XIII (suite) 

L'Enfant de personne 

Ah ne devait-il pas leur crier à toua ceux 
qui l'accufaient 

Mais vous ne savez donc pas mon amour 
pour lui De quelle reconnaissance éper- 
due mon cœur était plein pour cet ptrn qui a 
été à la fois le plus rigide, le plus dévoué des 
pères, la plus tendre, la plua enamourée des 
mères I. 

Et j'aurais porté la main sur lui moi 
moi qui l'aimais tant T. 

Des flots de larmes s'échappaient des yeux 
de Michel. 

Son cœur gonflé. ulcéré, se brisait dans sa 
poitrine. 

Et toujours la pensée cruelle lui revenalt 
Jacques était mort. Jamais, jamais 
plus Michel ne le reverrait! 

Dans l'obscurité morale que lui causait sa 
douleur, Il était incapable de réagir, de son- 
ger à autre chose, pas même à la situation 
épouvantable qui était la sienne. 

liai.. peu à peu, l'acuité violente de cette 
couleur «atténua et calme par sa violence 
Traduction et repr«<iucuon mienlites. 

amener son remplaçant des bords de la 
Tamise au Cap de Bonne-Espérance. 
La conséquence est que ces deux élé- 
ments égalisent, dans une certaine mesure, 
les conséquences du déchet humain après 
chaque rencontrent qu'ils rendent les chefs 
très soucieux d'éviter ces lugubres héca- 
tombes, comme on en voit dans les guerres 
européennes. 

On a blâmé (la critique est toujours aisée) 
une certaine indécision dans l'offensive d'un 
côté comme de l'autre, l'insuffisance des 
envois de soutiens, la mollesse iL profiter 
d'un succès pour pousser la fortune aussi 
loin que possible. Tout cela est vrai les 
Boërs se sont montrés passifs après des 
victoires véritables dont ils n'ont pas tire 
tout le parti les Anglais ont évacué des 
positions conquises alors qu'ils pouvaient 
s'y maintenir peut-être mais ces faits s'ex- 
pliquent par une seule raison ménager les 
effectifs. 

Nous aurons assister probablement, main- 
tenant, à une guerre de partisans comme 
celle qui, à Cuba, a usé et dévoré 200,000 
Espagnols. 

Alors se posera, avec une inflexible ri- 
gueur pour les Anglais, la difficulté des 
approvisionnements, question dans laquelle 
ils ne se sont jamais distingués, lors de 
leurs expéditions coloniales lointaines. 
Comme le dit avec justesse M. Jean de 
Bloch, une arméo peut rester dae semaines 
et des mois sans combattre; il faut qu'elle 
mange tous les jours nous ajouterons 
surtout quand il s'agit d'une armée bri- 
tannique, habituée à une nourriture subs- 
tantielle. 

Voici le vrai danger pour les Anglais, 
beaucoup plus que la disposition du terrain. 
On est porté à croire qu'un pays monta- 
gneux, hérissé de rochers, oppose des obsta- 
cles invincibles h une invasion. L'auteur de 
la Guerre est d'un avis tout autre. D'après 
lui, les terrains accidentés et rocheux sont, 
au contraire, plus favorables de nos jours 
à l'assaillant d'abord parce qu'ils lui four- 
nissent de nombreux abris pour s'approcher 
sans être fauché par la mitraille comme en 
plaine et ensuite parce qu'ils empêchent 
les défenseurs d'utiliser le tir rasant des 
fusils modernes, dontla trajectoire est pres- 
que droite. 

Ces idées appliquées, par la pensée, sur 
d'autres terrains, en Europe, là où des mil- 
lions d'hommes pourraient se ruer les uns 
sur les autres, font reculer l'imagination. 
On est amené à faire la balance des maux 
et des frais qu'entraînerait une guerre avec 
les résultats qu'elle pourrait donner; on se 
rappelle le mot de Napoléon à Sainte-Hé- 
lène, quand il pouvait se juger lui-même: 
« Rien de plus brutal que les chiffres et, 
sans budget, point de salut ». 

Si les grandes puissances consentaient à 
faire une enquête contradictoire, complète, 
approfondie, sur la possibilité de se procu- 
rer la victoire, elles verraient que le prix se- 
rait effroyable. Des catastrophes sans précé- 
dent dans l'histoire se succéderaient, avant 
que la fortune ait prononcé son arrêt. 
Cette enquête dirait sans doute que le 
glaive, emblème de la guerre, est devenu 
d'un tel poids qu'il ferait succomber sous le 
fardeau celui qui oserait s'en servir. 
Supposons, avec M. Jean de Bloch, l'in- 
vasion des Allemands en France ou celle 
des Français en Allemagne. Les deux ar- 
mées se rencontrent près des frontières, 
elles s'arrêtent, se font reculer; mais, pen- 
dant ces manœuvres, la vie nationale est 
suspendue à l'intérieur du pays. La misère, 
la famine, la ruine de l'industrie, l'arrêt du 
travail viennent s'ajouter aux maux de la 
guerre proprement dite. 

Naguère, un homme d'Etat anglais, sir 
Henry Campbell Bannerman, qui fut autre- 
fois ministre de la Guerre, a expliqué que 
tout corps de troupes qui, sans pouvoir se 
dissimuler dans les irrégularités du sol ni 
sous la fumée de sas propres armes, s'ex- 
pose au tir rapide des fusils modernes, 
court le risque d'être anéanti. 

Il ne semble pas excessif de prétendre 
qu'avec la poudre sans fumée, les canons à 
longue portée et les fusils à magasin, on ne 
pourra plus faire des reconnaissances utiles 
ni exécuter des attaques de front sans per- 
tes énormes, ni tenter une surprise, ni 
franchir saus abri la zone de feu, ni éviter 
de perdre des canons, attendu que les che- 
vaux et les artilleurs seront tués par la fu- 
sillacie ainsi que le fait s'est produit sur les 
bords de la Tugela, ni profiter d'un succès. 

Michel alors essuya ses yeux, et regarda au- 
tour de lui, cherchant à rassembler ses idées. 
Il faisait une admirable nuit d'été. 

A ses pieds, les bruits divers de la petite 
ville s'étaient éteints un à un le murmure 
lui-même d'une petite rivière égrenant d'or- 
dinaire son rire frais, tbut près,au fond d'une 
prairie, se faisait entendre à peine, comme si 
cette belle nuit calme et sereine l'eût allan- 
guie. 

Au loin on entendait seulement un peu de 
souffle dans les arbres, semblable au mur- 
mure lent et doux de quelque bête endormie. 
Et dans l'obscurité éclaircie par la lueur qui 
tombait des toiles, il y avait du bleu partout. 
Au sommet des collines. des bouquets de 
bois, paraissaient des réunions d'ombres gi- 
gantesques ensommeillées, comme tout le 
reste de la nature. sous la garde vigilante et 
mélancolique du silence, cet hôte fidèle dos 
campagnes solitaires. 

Et tout à coup la lune émergea de l'hori- 
zon, une belle lune pure et blanche comme 
un morceau de neige qui illumina toutes 
choses, attachant ses rayons aux coins noirs, 
les éclairantde ses longues traînées d'argent, 
leur donnant la vie à la place de la mort. 
Au loin les silhouettes élégantes des tou- 
relles du vieux château de Syphorès surgirent 
à leur tour des ténèbres, se détachant et se 
profilant fièrement sur le roc qui leur servait 
d'assise. 

Et tout de suite une idée, réconfortante entre 
toutes, vint à Michel. 

Là bas, une amitié fidèle, un amour 
profond veillent sur moi et m'aideront. 
il demeura pensif 

Son énergie renaissait. 

Ah! 1 murmura-t-il à demi-voix. Gabrielle 
et Oaniel veillent. Oui. 

Maie quelle aide vaudra encore ma volonté 

En résumé, ainsi que la guerre du Trans-, 
vaal l'enseigne, les lutter% futures seraient 
surtout autour de positions fortifiées et on 
peut poser en principe la supériorité de la 
défense sur l'attaque. 

La victoire semble avoir pour condition 
une immense supériorité dans les effectifs 
des assaillants. Comme dans l'état actuel de 
l'éohiquier européen, avec le groupement 
des puissances, cette supériorité ne saurait 
exister, la guerre serait interminable. 
Est-il possible d'envisager notre continent 
ayant ainsi son existence arrêtée net pen- 
dant de longs mois ? Ne voit-on pas que l'on 
pourrait bien déclarer la guerre, mais non 
la mener à bonne fin avant que le manque 
de ressources financières, les perturbations 
économiques et la famine à l'intérieur ne 
condamnent les belligérants à s'arrêter. 
Au Transvaal, le sol national est défendu 
par des citoyens mal organisés au point de 
vue militaire, peu nombreux par rapport à 
leurs ennemis, et le monde surpris constate 
ce qu'ils font depuis que le premier oeup de 
canon a été tiré. 

A la conférence de La Hayb, à l'appel 
humanitaire de Nicolas II, on a esssayé d'é- 
viter la guerre, d'en atténuer les horreurs. 
Cela ne suffit pas la diplomatie pourrait 
étudier une question plus décisive et savoir 
si la guerre reste possible. 

Un illustre penseur français a dit: « Au 
vingtième siècle,la France déclarera la paix 
au monde En attendant elle l'a couvié à 
venir admirer tea merveilles enfantées par 
la paix. 

JEAN FROLLO 

fflFOmïïOJpLfflQBES 
Le Prochain Conseil des Ministres 
Les ministres se réuniront ce matin en con- 
seil, à J'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Au Ministère de l'Intérieur 

Le président du Conseil et Mme Walderk- 
Rousseau, accompagnés par M. René Waldeck- 
Rousseau, sont rentrés à Paria hier matin, à onze 
heures et demie, venant du Havre. 

Le président du Conseil compte s'absenter de 
nouveau les premiers jours de la semaine pro- 
chaine. 

Dans l'après-midi M. Waldeck-Rousseau a 
conféré, au ministère de l'Intérieur, avec les 
ministres des Finances et des Travaux publics, 
le gouverneur général de l'Algérie le général 
Delanne, chef de l'état-major générai de l'ar- 
mée, et le directeur général du mouvement des 
fonds, au sujet de diverses questions intéressant 
l'Algérie. 

Le Ministre des Colonies 

M. Decrais, ministre des Colonies, est parti 
hier matin pour Bordeaux, où il doit séjourner 
quelques jours. 

Un Drame au Perreux 
Un drame ayant la jalousie pour mobile s'est 
déroulé, hier soir, au .Perreux où il a causé une 
vive émotion. 

Un employé de commerce, M. Georges Declai- 
rey, âgé de trente-sept ans, demeurant rue Or- 
dener, à Paris, descendait il y a quelques mois 
dans un hôtel tenu par M. Textor, avenue 
Ledru-ilollin, où il passa une journée. Depuis, il 
revint fréquemment et ne tarda pas à faire une 
cour assidue la fille du patrna de--la maison, 
Mlle Hélène Textor, âgée de dix-huit ans. 
Cette dernière ne répondit pas à ses avances 
et le soupirant en éprouva uu violent chagrin. 
Avant-hier, M. Declairey se rendit au Perreux 
et tenta auprès de la jeune fille une nouvelle 
démarche, qui n'eut pas plus de succès que les 
précédentes aussi résotut-il de se venger de la 
cruelle. 

Hier, vers trois heures, il revenait, entrait 
dans le café. qu'il traversait sans adresser la 
parole à M. Textor, qui se tenait au comptoir, 
et pénétrait dans la salle de billard, où il ren- 
contra Mlle Hélène Textor, occupée aux travaux 
du ménage. 

Jetant ators sa canne sur un canapé, il tira de 
sa poche un revolver et fit feu sur la jeune fllle, 
qui fut atteinte à la maiu droite. Revenue de sa 
frayeur, Mite Textor voulut fuir, mais son 
meurtrier tira deux autres projectiles, dont l'un 
l'atteignit au milieu du dos et l'autre pénétra 
entre la huitième et la neuvième côte. 
La blessée eut encore le courage de se sauver 
dans la rue, mais elle s'affaissait bientôt sur la 
chaussée. 

Des passants la relevèrent et la transportèrent 
dans une pharmacie voisine, où on lui donna les 
premiers soins. 

Pendant ce temps, le meurtrier, tournant son 
arme contre lui, se tira deux balles dans la ré- 
gion du coeur. 

Il tomba sur le sol, perdant le sang en abon- 
dance. 

Quelques secondes après, il se relevait et 
fuyait à son tour, mais à l'angle de la rue des 
Bords-de^Marne il roulait sur le trottoir et res- 
tait inanimé. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
maison voisine, il fut transporté à l'hôpital 
Saint-Antoine,od il aété admis salle Dupuytren, 
Ut n' 18. 

Les balles qui ont profondément pénétré dans 
la poitrine n'ont pu être extraites et l'état du 
blessé est considéré comme désespéré. 
Son était n'a pas permis à M. Parnet, commis- 

inébranlable, mon courage et le but dont rien 
ne m'éloignera?. 

Qui?. qui donc peut faire triompher mon 
innocence et venger celui que l'on m'a tuéY. 
Qui donc?.si ce net moi! 

L'enfant de personnel. 

C'est aujourd'hui que je le suis vraiment! 
Aujourd'hui que moi seul puis me faire ma 
place, conquérir mon bonheur, réhabiliter et 
glorifier mon nom qi modeste. 

li se redressa et étendit sa main dans un 
geste lent et superbe 

Oui, dit-il, sur ce berceau de tous les 
miens, par la mémoire du père que j'adorais 
et que je pleure, je le jure. moi, le dernier 
des Saint-Arnaud, dont on ne connaîtra ce- 
pendant jamais l'origine. je serai lavé de 
i odieuse accusation qui me souille, et lui, 
il sera venge. par moi. par ma volon!é t. 
FIN DE LA PREMIÈRE PARTIE 

DEUXIÈME PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 
i 

La Dépêche de Gastave 

Le lendemain mêmes, à ou«» heures précises, 
Gustave attendait devant la gare de Monlbert 
avec l'une des voitures du duc d'Argile. 
La livrée était déjà de deuil et le visage du 
valet de chambre avait une expression finaude 
et rusée encore plus apparente qu'a l'ordi- 
naire. 

Il faisait les cent pas, tandis que le cocher, 
sur son siège, tes rè es en main, contenait 
mai les deux auglo • normands impatients, 
eu ils travaillaient peu. 

Enfin, vu loin, tt train siffla annonçant 
qu'il quittait la précédente ttsuuu. 

saire de police de Joinville-le-Pont, de l'interro- 
gensur tes motifs de sou crime. 

Quant à sa victime. elle est soignée au domi- 
cite de. ses parents. Son état inspire Je vives in- 
quiétudes. 

Les projectiles qu'été a reçus dana le dos et au 
flanc n'ont pu encore être extraits. 

LA Gl'ERREmittMML 
Les troupes de la colonne de secours en- 
voyée de BÎoemfontein à Weepener sont en ce 
moment aux prises avec les Boërs, mais l'is- 
sue du combat n'est pas encore connue. 
La situation se maintient stationnaire dans 
le reste de l'Etat libre où les pluies abondan- 
tes semblent, pendant quelque temps encore, 
devoir entraver les opérations. 

A noter toutefois un combat dans le voisi- 
nage de Boshof, où les troupes fédérales, 
commandées par Delarey, ont battu un déta- 
chement britannique. 

Dans le Natal, l'activité et l'audace des 
Boërs inquiètent les Anglais. On croit que les 
fédéraux se préparent à investir ude seconde 
fois Ladysmith. 

Aux environs de Weepener 

Oortogspoort ( Etat libre d'Orange), 20 avril. 
Les divisions Rundle et Chermside ont effec- 
tué un nouveau mouvement, ce matin de bonne 
heure, sans incident. 

Les troupes ont campé cet après-midi à quel- 
ques milles de Dewetadorp, à un endroit évacué 
par les Boérs. 

Les éclaireurs anglais ont aperçu tes Boërs qui 
sont, disent-ils, en force. 

Quelque* coup» de feu ont AtAftrhinffite 
Londres, 21 avril. 

Le général Roberts télégraphie de BIoemfon- 
tein le 21 avrit 

Hier, à quatre milles au sud-ouest de De- 
wetsdorp, les Boërs occupaient une forte po- 
sition dominant la ville. 

La colonne Rundle les en a chassés et s'en 
est emparée. Nous avons eu trois blessés griè- 
vement, dont un lieutenant, et sept blessés 
légèrement. 

La colonne s'est avancée de nouveau ce 
matin pour attaquer les Boërs. 

Maseru. 20 avril. 

Les Boérs continuent à évoluer librement au- 
tour de Weepener; on voit de leurs détache- 
ments opérer dans toutes les directions d'où les 
colonnes de secours sont attendues. 

Une canonnade et une fusillade intermittentes 
ont lieu tous les jours sans que les Anglais ri- 
postent. 

La crue de la Caledon, qui a beaucoup aug- 
menté hier, cause un certam malaise aux Boërs 
qui craignent de voir leurs forces séparées. 
Les Boérs ont reçu quelques renforts parais- 
sant venir de Thabanchu. 

On croit savoir que les pertes des Anglais 
sont jusqu'à présent de 25 tués et de 110 blessés. 
Les Boers du district de Weepener qui avaient 
fait leur soumission ont repris les armes. Les 
principaux de ceux qui avaient prêté serment 
de fidélité à l'Angleterre ont été arrêtés. 
Le président Steijn a ordonné aux troupes 
boërs de tenir ferme dans les districts de Wee- 
pener, de Ladybrand et de Ficksburg, qui sont 
riches en grains et dont les Boérs tirent la plus 
grande partie le leurs approvisionnements de 
bouche, et d'empêcher à tout prix les Anglais 
de 6' en emparer. 

A Bloemfontein 

Londres, 21 avril. 

On télégraphie de Bloemfontein au morning 
Post 

La rivière Caledon déborde les rivières Mogider 
et Riet ne sont plus guéabics. 

Le trafic est momentanémunt interrompu avec 
les villes du Sud, car en dillérentfl endroits le 
ballast de la voie ferrée a été emporté par les 
eaux. 

Tout le pays aux environs de Bloemfontein 
est coueert d'une boue si épaisse que les attela- 
ges des fermiers ne peuvent arriver à la ville. 
La reprise des opérations ne sera possible que 
lorsque tes routes seront dans de meilleures 
conditions. 

L'organisation des services de transport pour 
l'armée du général Roberts sera très difucile. 
Un Combat à Boshof 

Londres, 21 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Préto- 
ria, 10 avril, vid Lourenço-Marquez, disant 
On annonce de Hoopstad qu'un vif engage- 
ment a eu lieu au nord de Boshof, entre l'avant- 
gardedu général Delarey et une force anglaise. 
Les Boërs, au nombre de 150, ont repoussé les 
Anglais et leur ont tué 20 hommes. 

Londres, 21 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Cape- 
town, 20 avril, annonçant que trois éclaireurs 
de la Yeomanry impériale, qui exploraient le 
pays près de Boshof du haut d un kopje au som- 
met duquel ilz avaient leurs armes, ont 
été faits prisonniers. 

Boshof, 21 avril. 

Hier, midi, ordre a été donné à la colonne 
de l'armée de lord Methuen, qui était à Swartz- 
kop Fontein, de revenir à Bosnof. 

Le convoi dépassait six milles de longueur, 
lorsque l'arrière-garde fut attaquée par 2,000 
Boërs. Ceux-ci furent tenus en respect, et leurs 
pertes doivent avoir été importantes. 

Dans le Natal 

Londres, 21 avril. 

Une dépêche de Ladysmith, 20 avril, publiée 
par les journaux, dit 

Par ordre du général Buller, tous les fer- 
miers des districts situés entre la chaîne du 

Gustave entra dans la gare et pénétra dans 
la salle commune. 

Il s'approcha d'un employé, son chapeau à 
la main, et lui dit 

J'attends quelqu'un pour la villa des 
Sources, le propre neveu de M. le due; puis- 
je demeurer sur le quai? 

Parfaitement, répondit l'individu avec 
une certaine déférence. 

Tout ce qui touchait, en effet, de près ou 
de loin à cette maison, à ce drame surtout, 
n'excitait-il pas la curiosité de Montbert tout 
entier? 

Une trépidation profonde se fit sentir, les 
hommes d'équipe se précipitèrent, le train 
patina, puis s'arrêta quelques pas de Gus- 
tave. 

Celui-ci se dirigea aussitôt vers un des 
wagons de première classe qui s'ouvrait, et 
prit des mains d'un individu qui apparaissait 
à la portière, une valise, un paquet de cou- 
vertures, un sac de voyage et un parapluie. 
Monsieur Armand Breuilhet, n'est-ce 
pas? demanda en même temps le valet de 
chambre. 

Oui, 6t brièvement le voyageur, et 
vous f. 

Gustave, le premier valet de chambre 
de M. le duc d'Argile. 

Ah! 

Un silence se fit. 

Décidément Armand Breuilhet n'était pu 
bavard. 

Il se dirigea vers la sortie. 

Gustave, qui marchait à ses côtés peine 
en arrière, lui dit 

C'est moi qui al envoyé la dépêche, 
hier, à monsieur. 

Bien! mais je n'ai pu l'habitude de 
parler de mes affaires en plein.il; tUendez 
quelques minutes four causer. 

Drakensberg et Ladysmith devront quitter leurs 
fermes et se rendre East-Court. 

Le correspondant du standard f.adysrofth 
télégraphie, a la date du &>, que la maladie con- 
tinue à décimer les chevaux. 

La nuit dernière, un feu électrique boér a été 
aperçu sur un éperon du Drakensberg, à 16 milles 
de Ladysmith. 

Un détachement de 70 Boèrs a été signalé dans 
la direction de Groblers-Klof. 

Il est évident que les Boérs s'efforcent de 
nouveau de cerner Ladysmith. 

Londres, 21 avrit. 

On télégraphie de Ladysmith, 19 avril, au 
Standard 

Les Boërs deviennent de plus en plus entre- 
prenauts; ils se sont avancés jusqu'à Acton 
Home 

Un commando fort de 700 hommes s'est avancé 
presque jusqu'au poste anglais do Dewdrop. 
D'autres petits détachements font des razzias 
dans diverses directions. 

Deux Boërs, habillés en khaki et portant des 
chapeaux semblables à ceux des volontaires, ont 
froidement traversé le camp ^e la cavalerie lé- 
gère sud-africaine, ont pris note de ce qu'ils ont 
vu et ont rejoint ensuite leur commando au 
petit trot. 

Un autre Boér, la ilgure et les mains noircies, 
a été trouvé dans le camp du régiment de Mid- 
dlesex, feignant de dormir sous une voiture. 
L'alarme ayant été donnée a temps, l'homme a 
été arrêté. 

Le correspondant du Standard à Ladysmith dit 
avoir des raisons de croire que les démonstra- 
tions des Boérs sur Acton Home et sur la ri- 
vière Sunday n'ont pas d'autre but que de 
couvrir la retraite des commandos du Natal qui 
vont rejoindre le gros des forces fédérales char- 
gées de s'opposer à la marche en avant du géné- 
ral Roberts. 

Le bruit court que la machinerie de deux des 
mines rt<rôi«n««« « tHé «JfitruitC. 

Départ de M. Cecil Rhodes 

Londres, 21 avril. 

M. Cecil Rhodes repart demain pour le Sud de 
l'Afrique. 

L'taiie de l'Eglise i'ÂMliers 
Ainsi que nous le faisions prévoir hier matin, 
les magistrats instructeurs n'ont pu établir que 
les trois individus arrêtés pour avoir assommé 
un passant fussent loe mêmes qui avaient chanté 
des refrains séditieux pendant la nuit qui pré- 
céda l'incendie de l'église. 

Deux de ces individus ont été remis en liberté 
au cours de la journée d'hier. 

Toutefois, les magistrats ne désespèrent pas 
d'arriver à découvrir tes coupables, et l'activité 
des nombreux inspecteurs chargés de ces diffi- 
cites recherches ne se dément pas une seconde. 
De nombreux habitants «i'Aubervilliers qui 
avaient remarqué, écrit avec la pointe d'un canif 
sur les parois de la tour, le nom de Jdlot 
sobriquet d'un dangereux bandit fréquentant la 
localité, en induisaient que cet individu devait 
faire partie de la bande des incendiaires. Mais 
il a été établi que ce nom était inscrit 1t. depuis 
fort longtemps. 

Ce matin, M. Lemerciee.juge d'instruction, 
procédera, assisté d'un dCT Resservants de l'ct- 
glise, à la vérification des tropcs, qui n'ont pas 
été touchés depuis l'incendie, et dans lesquels, 
depuis lors, grâce aux mesures prises par les 
magistrats, on n'a rien pu glisser. 

Dans l'après-midi, vers deux heures et demie, 
aura lieu, en présence du cardinal Richard, dans 
la chapelle des catéchismes, située 15, rue de 
Paris, la cérémonie préparatoire d'expiation, 
rendue nécessaire par fa profanation de l'église. 
TeetatiTe d'Assassinat sar on Magistrat 
(De notre correspondant particulier) 

Perpignan 21 avril. 

M. Emile Brousse, ancien député, président 
du tribunal de Céret, a été victime cet après- 
midi d'une tentative d'assassinat. 

Il y a plus d'un an, un journalier, Thomas 
Poch, était victime d'un accident et avait for- 
mulé une demande d'indemnité. 

Ne recevant pas de réponse, il était venu trou- 
ver M. Emile Brousse qui lui expliqua que sa 
demande ne pouvait être accueillie. 

Poch se mit alors à proférer des injures puis 
des menaces contre le président, qui te menaça 
de l'expulser de son cabinet s'il ne se modérait 
pas. 

Le journalier sortit alors de sa poche un cou- 
teau catalan et se précipita sur M. Emile 
Brousse. 

Ce dernier, faisant preuve du plus grand sang- 
froid, put parer le coup d'une main, tandis qu il 
appuyait l'autre sur un timbre électrique. A 1 ap- 
pel de la sonnerie, le greffier accourut et se pré- 
cipita sur Poch au moment où celui-ci, qui avait 
pu se dégager, brandissait à nouveau son arme 
et s'appretait à frapper M. Brousse. 

Avec l'aide de son greffier, le président par- 
vint à désarmer le meurtrier, qui a été aussitôt 
écroué il. la prison. 

Cet attentat a produit dans toute la ville do 
Céret. où M. Emile Brousse est président du tri- 
bunal depuis un an à peine, une profonde émo- 
tion. 

A COUPS DE COUTEAU 
(Dr notre correspondant particulier) 

Nice, 21 avril. 

Deux consommateurs, les nommés Pa,schiero, 
âgé de vingt-huit ans, un repris de justice dan- 
gereux connu sous le sobriquet de le Dragon », 
et Gaspard Barelli, âgé de vingt et un ans, qui 
étaient attablés hier, vers quatre heures et de- 
mie de l'après-midi, dans une buvette du quai 
Lunel, se prirent tout d'un coup de querelle pour 
un motif futile. 

Gustave obéit. 

Quand M. Breuilhet eut remis son billet à 
remployé qui se tenait contre la petite bar- 
rière de sortie, le valet de chambre lui mon- 
tra le coupé qui attendait. 

Voilà la voiture de monsieur. dit-il. 
Ça, ma voiture?. allons donc 

C'est celle de feu M. le duc d'Argile, mon 
malheureux maltre; par conséquent, elle est 
bien à la disposition de monsieur, je aup- 
pose. 

Qui vous a dit de la prendre pour venir 
me chercher 

Personne. Ah I si vous croyez que 
n'importe qui, chez tous, songe à donner des 
ordres en ce moment-ci 1. 

Et les héritiers?. 

On n'en connaît pas encore. 

Armand Breuilhet ne voulut pas continuer 
cette délicate conversation. 

Il réfléchit, du reste, que ses hésitations se- 
raient plus remarquées que de monter sim- 
plement dans le coupé! 

Il se décida donc et dit: 

Faites-moi conduire dans le meilleur 
hôtel de la ville. Là, vous me donaerez les 
explications qui me sont nécessaires. Après 
cela j'aviserai. 

Monsieur ne veut donc pu aller direc- 
tement à la villa des Sources ? t 

Armand Breuilhet était déjà assis sur les 
coussins de la voiture. 

Obéisses, dit-il d'une voix brève et sè- 
che. 

Gustave D'insista plus. 

Il monta à côté du cocher, auquel il donna 
l'adresse du Lioa d'Or, le plus confortable 
hôtel de Montbert. 

Et pendant que la voiture filait silencieuse 
et rapide, il pensait 

¡{Il, %a t'imaglaes que Ut vu me la. 

La discussion s'envenima très rapidement B 
bientôt. au comble de l'exaspération, Baretit 
s'arma d'un couteau qu'il tir» ae poche et eg 
rua sur Paschiero qui, de son ooté, prit an mai» 
un solide poignard. 

Une lutte *ans merci s'enragea entre les deux 
forcenés Pa-sehiero eut le dessous et, brusque- 
ment, le malheureux s'affaissa tout sanglant. Ii, 
avait reçu au cou et à la tempe deux terriblet 
coups de couteau. La première blessure était 
mortelle; l'artère carotide avait été tranchée et 
le blessé expira presque aussitôt 

Le meurtrier s est constitué prisonnier. 

A L EXPOSITION 
Les Illuminations d'aujourd'hui 
Pour la première fois, l'Rx position restera ou. 
verte au pubüc ce soir. Mais il ne s'agit pae 
d'une fête de nuit. 

Il doit étro seulement procédé à un essai gé- 
néral d'éclairage. La porte monumental» de ta' 
place de la Concorde sera vraisemblablement 
illuminée. 

Le prix d'entrée a été fixé à un ticket. 

Tous les chemins de circulation seront éeUi-» 
rés, mais les galeries des palais du Champ-de- 
Mars et de lVsplanade seront closes l'heure 
habituelle on espère pouvoir y admettre le pu- 
blic à partir de lundi soir. 

Si t'essar d'aujourd'hui donne toute satisfac- 
lion, la première des grandes fêtes de nait aura 
lieu le G mai. Le Président de la République T 
assistera. 

Cette fêle comprendra illumination de tous 
les palais, embrasement de la tour Eiffel, ouver- 
ture des attractions principales et f4U> véni- 
tienne sur la Seine. 

La Rue de Paris 

La température un peu froide des premier 
jours de la semaine s'est relayée brusquement. 
II a fait hier une chaleur quasi-caniculaire 
Aussi la foule des visiteurs délaissant un peu 
les jardins encore peu ombragés s'est-elle réfu- 
giée dans les galeries du Champ-de-M»rs ou do 
l'Esplanade dos lnvalides et surtout dnaa les% 
deux serres monumentales principales du Cours' 
la Reine, qui vraisemblablement subsisteront 
après l'Exposition et donneront asile aux exposi- 
tions horticoles annuelles. 

GrAce aux précautions prises, il régne sous les 
immenses coupoles vitrées une fraîcheur réelle- 
ment appréciable. et appréciée. 

Dans quelques jours, la rue de Paris offrir» 
aux visiteurs un coup d'mit oharmant, et. le soir 
l'aspect de cette voie revêtira un caractère fort 
pittoresque, par suite d'un ingénieux dispositif 
de l'éela:rage. 

En effet, outre les puissantes lampes êlectri-. 
ques à arc, l'administration de l'Exposition a 
fait disposer, dans les marronniers qui ombra- 
gent la rue de Paris, des lampes à incandescence 
diversement colorées et munies de réflecteur» 
affectant la forme de marguerites ou d'orchidée,4 
à fleurs énormes. 

Leq parterres ornant la spacieuse terrasse du 
qual de la Conférence s'agrémentent chaque jour 
de plantations nouvelles. Les jardiniers ilisuo-v 
sent en ce moment une collection de rosier», la- 
quelle fera place plus tard à d'autres fteurs de 
saison. 

Dans le palais «le l'Economie sociale et des 
Congrès, qui occupe une des extrémités do la 
rue de Pans, les préparatifs sont poussés on vue 
d'une inauguration annoncée pour les premiers 
jours du mois prochain. 

Cette cérémonie aura lieu en présence du di- 
recteur des télégraphes do la Suisse, M. le colo- 
net Fraye, président de la commission supé- 
rieure des congrès, et de M. Huffy. directeur du 
bureau international de l'Union pastala. 

MM. le colonel Fraye et Ruffy sont tous deux 
anciens présidents de la Confédération suisse. 
Le Psvillon de la Ville de Paris. 
Ainsi qu'aux précédentes Exposition», la Villa 
de Paris occupe un pavillon spécial. Cette fols, il 
se trouve en bordure du quai, à l'extrémité da 
la rue de Paris opposée au palais des Congrès 
et près do la passerelle provisoire des Invalides. 
D'un style composi! t, avec ses hautes, 
toitures ardoisées, s. élancés, ses bal- 
cons découpés, ses b. la pavillon de la: 
Ville de Paris est I'obÀet d'une vive curiosité et 
nombreux sont les visiteurs qui ont voulu ad- 
mirer les rares collections qu'il renferme. 
Pour les Parisiens ces collections offrent peut 
d'imprévu, mais le spectacle est vraiment inté- 
ressanl pour les provinciaux et les étrangers. 
En entrant par le pont des Invalides, on ao- 
cède au • salon dt* préfets ». Des portraits, dea: 
tableaux, des dessins, ornent les murailles La.. 
Heynie, lieutenant général de police, figure Bt. 
côté de MM. Lozé, Bourgeois, Ch. Blanc, etc.; 
préfets de police; on retrouve également lil loua 
les modèles d'uniformes des gardiens de la paix 
et de leurs officiers depuis Louis XIV. 

Une autre salle, à gauche, renferme d'autres 
document'! sur l'histoire générale de la capitale. 
Des portes provenant des prisons de Mazas et d8 
Saintc-Pélagie, récemment Jémoliee, y laissent 
voir leurs monumentales ferrures; puis viennent 
la morgue et le service anthropométrique. 
Le système de classement des criminels pré- 
conisé par M. Bertillon a, on le sait, été adopté 
par beaucoup de gouvernements et les photo- 
grnphies et instruments de mensuration sont du 
plus haut intérêt. 

Le reste de la travée n'est pas encore aménagé, 
mais, revenant à gauche de t'entrée principale» 
on pénètre dans les services bactériologiques dit 
laboratoire municipal. Un portrait de Pasteur 
occupe la place d'honneur. 

Traversons rapidement la malle suivante, sort» 
de musée des horreurs, réservé inspection 
vétérinaire sanitaire. Les reproductions en cire 
des maladies des animaux de boucherie sont 
d'un réalisme quelque peu inquiétant pour les 
estomacs délicats. 

Les divers services de l'Assistance publique 
occupent ensuite la plus grande partie de la tra- 
vée. Dans la section hospitalière, on a reconsti-* 
tué un lit à quatre places en service à l'Hotel- 

i la pose tu te trompes. Il va falloir comptée 
avec bibi,mon vieux. 

Sinon. j'fnnocente le concurrent. 

Et alors, bonsoir aux millions de l'oncle.. 
La voiture s'arrêta devant l'hôtel. 

Sur le trottoir du Lion d'Or, ce lieu redou- 
table où se tiennent les assises de la petite 
ville, où se déshabillent toutes les jolies fem- 
mes qui passent, où se portent tous les juge-* 
ments possibles, où se commentent tous let 
événements, non sans amplification préalable. 
il avait foule. 

C'est que Gustave avait en le so!n d'annon- 
cer l'arrivée d'Armand Hreuilhet, l'avocat cé- 
lèbre, le ftls de cette Geneviève de Saint* 
Amand que tout le monde, même sa /suniHe% 
avait cru morte. 

Elle ne l'était donc pas?. 

Si, aujourd'hui. maisps comme soa' 
père, le vieux comte, l'avait déclaré. 

Et Gustave racontait, enjolivait. enguir- 
landait. 

Et tous ces Gascons, émerveillés, répétaient: 
tl n'y a donc jamais eu que des romans, 
chez ces çeas-là! 

Armand descendit du coupé de son onde. 
Il avait le type des Saint-Amand par s* 
mère, à laquelle Il ressemblait. 

il était cependant plus petit qu'eux, avec 
les épaules larges, les yeux gris et le poe 
de tête autoritaire. 

Le net était busqué. La bouche, molle, s'Oft* 
fuyait un peu. 

Les paupières très retombantes dénotaient, 
sinon un grand esprit de ruse, du moins une 
diplomatie etune circonspection poussé** aux' 
dernière* limites. 

Doit-on renvoyer la voiture de Monsieur! 
demanda humblement Gustave. 

Je ne ie ;*t< pas encore. Qu'elle attende. 
a était entré tau up trtt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!»!S 

i ̃̃ Le Petit lPatx^âgtoo.x. 

Dien Il !a fin du dIx-nuHI.,eme siècle, et, en op- 
position, on voit le matériel actuellement en 
uVaueMe contraste e^i suffisant pour qu'il ne 
soit paJ besoin do SMf|tlfe 
meritairc.4. 
Un large emplacement roté réaervi; wax vitrU" 
Be« des pi>liilli:S de la Seine t Jzeure ,(Altier); 
remarquables sont le* travaux exposés là. 
Voici une autre reconstitution ans lit section 
de la première inf.r 'Vicien • tour». 
de l'hospice des En: !)n face, on a 
*!illé un modèle u.. 4 
l'hôpital des Enfant* malades, puis, plus loin, ee 
sont le» couveuses lie 

L'administration centrale, rendant un hom- 
niagc mériUi à quelques bienfaiteurs a réservé 
son «alon d'honneur à l'expositiftn 4» plusieurs 
portrait;! on y revoit l'abbé Coclttit, MIne Nec- 
*#r, la -coroteMie de Larikoteière, M. et ¡¿roll 
Hossini, Geignant, etc., fondif- 
Leur» ou bieiiUiiturii de maisons de retraites ou 
À tiûp. taux, parisiaua. 

Dans les vitrines, on peut admirer une partie 
4m archive* à côté d'un inven- 
taire uV.s relique, argenterie, meuble*, etc., de 
t'hftiiiU! a Pari», o» 
»uiV uu *aiegrapHB de 
rinvnn ,i-nit avoir reçu du camàiatuleur de 
îjillei-y uue «uninc de 1,400 livres pour la mis- 
akm de Siiuccy. 

Oq arrive ensuite à la. section da l'observa- 
toire île Munlsoun. puis à celle de rAssaiuisse- 
meut. Lea services des eaux, du pavage et de la 
«bine occupent le fond du pavillon. 

Cette partie est réservéu à des collections qui 
ne peuviiut intéresser dea profanes »; tics 
billes de bois débitées pour le pavage des rues, 
des diagrammes variés, des modèles' de ton- 
Beaux d'ttcrwage, de ©M.Baèéa*Uons d'eau*, d'é- 
gmite, etc.. 

Mail», par eootre. dans la grande oef du rez- 
de-ch.-tiisx»' occupée par les services départe- 
mentaux, 0,'eat un émerveil ement On a fait des 
emprunt» aux richss eoHeetlons artistiques de 
la Villa, et de toutes parts des groupes i-ont éri- 
g.'H au milieu des maot-ifs de verdures et de 
fleiirs venant des serres municipales. 

Au ruiitru, une vasquo monuiut'iitale à quatre 
eouipailiintûts de verra permet aux visiteurs ilo 
faire la (Jiiréruace entre les eaux de la Seiue, du 
canal de l'Otiirq et les adductions de l'Avre et 
de la Vanne. 

Au premier étage, tout autour du palais, court 
rçne Urge galerie réservée aux écoles mumeipa.- 
fes pr1 1er-- ou artistiques, 
oxpoMlk' \nlo d pornit-ttaul de 
t" 'ii<> ici-isea chahut! iiiioée.danH le 
département Je l'instruction, du bon goût et «le* 
snfidr,s qualités de ceux qui seront bientôt des 
ouvriers dignes de soutenir i'uiiiverdelUi rc- 
nommée de la capitale. 

Les Entrées 

ne varn tes de nuit ne 
seront. | 

ji-.n^ jet. jonmf* *̃! Trn.fr^.ii, oa 
99,3'J8 visiteurs dont voici le décompte 

Eu! ̃̃̃ ̃̃'îles (ticket*) « «a 
irions <i ouvriers 
Annexe de Vineennes (gratuites) 
Malgré cette affluence, il ne s'est produit au- 
cun incident sérieux. 

I i;; (jf. |a pajx de service au Champ- 
de '(Utefais dresse quatre cootraveri- 
liui. ^iteursqui, en dépit des règlements 
en vigueur et des observations faites, persis- 
taient a vouloir fumer dans les galeries d'cxpo- 
aiuou. 

Les bureaux du commissariat Rénéral achè- 
veut la répartition des cartes d'exposants, travail 
fort important, car tes postulants sont près de 
cent cinquante mftîe. 

Les cooim ssaU-es Kénéraux des sections étran- 
gères ont <Hé mis eu possession des soixante- 
treize mille cartes réclamées par leur» natio- 
uuux. 

Poor les 75,000 exposants français, il y a été 
reçu 76,000 demandes de cai'toa la diltércnce 
s'explique par ce fait que beaucoup d'industriels 
ont deS \uirtnes dans différentes sections du 
Champrde-MMa ou de l'csphnade des Invalides. 
nier soir, on évaluait à30,0C0 le nombre des car- 
tell distribuées, Les bureaux espèreut avoir d'ici 
peu terminé leur besogne. 

La Question des Dégagements 

Depuis plusieurs jours, 1« question si impor- 
tante des voius de dégagement dans i'Exposi- 
tion, des années, des sorties et des coQumini- 
cnti.ins libres <U; diinousioDâ trop- restreintes, 
prrorc.upait vi\; m rr,L W cunuiissariat général; 
des (n.sjieoti'.ms fuivut failcs rrinnucremnient 
lice. Des rapports documentés furent adressés àt 
M. Alfred I'ieard. 

Lu commissaire général a procédé hier matin. 
après lecture de ces rapports, à une inspection 
personnelle. 

Das travaux préliminaires ont d^jâ été projetés 
du côté du quai d'Orsay, par où viendront ou 
sortiront des foulos immenses de visiteurs. La 
passerelle auxiliaire du pont AI«xaf>dre-HI 
pourra être éiargio, moins que la construction 
d'une, autre passerelle ne sott jugée aussi op. 
•ptirtune. 

De cette fagon aucun encombroment ne sera 
redouter, lors des grandes fêtes, aux endroits 
servant kux cotnmunications directes entre l'es- 
planade dus invalides, les palais des Beaux-Arts 
et lu reste de l'Exposition. 

De plus, ]ORr-'t|u une aflluence partienlière de 
visituurs sera prévue, certain» passages trop 
resserrés seront interdits. Cette mesure sera 
notamment appliquée à l'entrée de la rue des 
Natious, au pont de l'Alma. 

Lù nécessaire sera donc fait pour éviter des 
accidents nu de longa piétinements sur place. 
Ces précautions prises il temps rassureront cer- 
tainement beaucoup de futurs visiteurs de l'Ex- 
position, fort alarmés jusqu'à présent par ect-to 
angoissante question. 

Oison*, pour terminer, que la passerelle aujrt- 
liaire dti pont de l'Aima, sur la rive gaucho, est 
à peu tués terminée ut sera sous peu livrée au 
publio. 

Les Visites Présidentielles 

Nous avons (tnnunré p»^ur lu 2tj avril l'inaucju- 
ration des palais de rosùlanatie des Invalides. M. 
Loubfit vii-ileia particulièreraent les expositions 
«tes manufactures uiuonaley. 

Dans In plus court délai, d'ailleurs, les ouvriers 
et les artiste. do Sevrés, de Saint-Go!' J- 
Beauv.tis \ont procédera l'installation 

expusi's des » surlouts • niagnil'tqut's 
laine bleutée, de* meubles précieux encùi» ïa- 
bii<j!i<!s il Rt-auvais et dos «laces somptueuses 
aux' 

L appliqué acti- 
ve: t ion quelles oc 
«joiveui. Itétiélicior 
monie prochaine que si ellea sont absolument 
prêtes. Les PaviMons Etrangers 

Kn ce ̃ et Ri 
divine'- :le et 

jnrandi>, très belle salle de café décorée de 
peintures un pou plates par un artiste du cru, 
nvis large et magnifiquement éclairée. 

Uue petite femme brune et sympathique 
trônait au comptoir. 

Puis-jft avoir une chambre confortable, 
madame? demanda l'avocat. 

Tout de suite, monsieur. 

Et appelant un garçon. 

Faites porter les bagages de monsieur 
au numéru deux, dit-elle. 

Monsieur veut-il déjeuner? 

Dans une demi-heure, oui. Faites prépa- 
ter le repas. 

Je souucrai lorsque je 'désirerai qu'on le 
sf tve. 

lit *n retournant vers Gustave. 

Monte* avec moi, dit Breuilhet. 

Quelques personnes avaient entendu sa 
voix iitlte et sonore, une voix d'orateur qui 
savait rapidement prendre toutes les in- 
fktxions. 

On avait remarqua ses geste sobres, on 
porta vite ua jusrf m*»nt sur lui. 

Joliment chic put-on entenJre. Il res- 
semble comme dem couttea d'eau tous les 
S.iint-Aiu.in<t de lu terre. 

\r;'i;iud, lestement, était monté au premier 
et 

iM.r n'a besoin de rien? demanda 

le ni avait apporté la valise et les 
Non, merci fermez la fenêtre et laisaei- 
moi. 

L'individu disparut. 

Armand Breuilhet s'assit, et laissant Gua- 
teve debout, U lui dit 

Maintenant, erpiiquas-moi voir* dè- 
Je «ui« f*tli «&• ta«ure aacàs l'aveii reçue,, 

ration .prépare pour le 26 on le • wrril- n sera 
particufljftnrncnt intéressant d'étaMlfco jouHà 
une comparaison entre les résultais produits du 
gonvi-rftïnr.eot inipenaU et du roiCbonfroiC par 
t'A,u.ruM des deux section» aura sa- physiono- 
Le payilion de FAngïetorre sera terminé dans 
trois sqjpalne^ seulement, un p u aprës le pavil- 
Wn le u'hitectes ne de- 
mandent quoqiiinzu jours de i lus. 

Lu » mai aura lié» liaauguriUoordu pavillon 
des Etats-Unis, en grand cérémonial. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire PhHlpp 

Le çonseit des facteurs qui s'est réunis !lier 
matin au ministire de la Marine a soumis ses 
au de la 
Nous croyons savoir que la décision à interve- 
nir au sujet de la. conauite des fonctionnaires et 
employés môtés à des affaires sera prise au Con- 
seil des ministres qui aura tieu ce matin. 
1 Le Laboratoire de Chtmie de in Marine 
Le ministre de la Marine vient de décider de 
rattacher le laboratoire do chimie au conseil 
supérieur de aanté, et le pharmacien en chef 
membre de ce conseil aura la direction de son 
fonctionnement. 

Dépêches de l'Etranger 
LE PRINCE DE GALLES 

Londres, 21 avril. 

Le prince de Galles, après s'être embarqué 
hier h Calais sur le paquebot spécial Calais, a 
atterri à Douvres sans encombre. 

L'héritier présomptif de la couronne d'Angle- 
terre est arrivé à la gare de Charing-Cross dans 
la soirée. 

Le roi de Soéde le duc d'York, les ministres 
de Danemark et de Belgique l'attendaient. La 
foule a fait des ovations au prince de Galles sur 
toute la route jusqu'à Malborough house. 
REBELLION A L'ÉCOLE MIUTAJRK DE STAMBOUL 
Constantinople. M avril. 

Une réheliion a éclaté parmi tes élèves de 
l*Ecolo militaire de medeciae de Stamboul, dans 
la nuit de lundi dernier. 

Quatre-vingt-dix étudiants ont été arrêtés et 

Miiunt irautms un cutipeu ne prMf^rrg. 

Des espions dénoncent le principal de l'Ecole, 
Avni pacha, comme ayant encouragé la mutine- 
rie et Hiza pacha a été nommé à sa place, 
A une heure tardive, le sultan a convoqué les 
niii*isUe* en conseil spécial à Yildiz. 

NEUF PERSONNES NOYEES 

Blême, 2i avril. 

Treize ouvriers de la compagnie des Entrepôts 
ont voulu hier soir traver.-er le Weser, à Wat- 
mertshausen, dans un bateau qui ne pouvait 
contenir que huit porsonnes. 

L'eau était très calme mains, arrivée au milieu 
du fleuve, oii le couvrant est très fort, là barque 
lut prise daus 1« remous oecastànné par le pas- 
sage d'un remorqueur elle s'emplit il'eau et 
sombra. Neuf des ouvriers qui la montaient se 
sont noyés. UHE ÉMEUTE AUX 

UNE AUX 

Londres, 21 avril. 

Une dépêche de Sisnla au Daily Tetcgrapfi an- 
nonce que, dans une émeute à Cawnpore, les 
indigènes ont tué un policeman et quatre autres 
personnes. 

Malgré tous ces efforts, la police n'a pas en- 
core réussi à trouver les auteurs de ces meur- 
trua. 

La Fête de l'Hôtel de Ville 
II y a en hier huit jours, le Président de la Ré- 
publique inaugurait ^Olcnnelieuiunt l'Exposition 
universelle. Le surlendemain, M. Emile Loubet 
ajoutait eiico.y à téc'at de cette imposante cé- 
rémouie en dnniaa.nt i l'Elysée une fête inou- 
bliable. II appartenait à la Ville du Paris do cé- 
lébrer, après Te chef de l'Etat, les hôtes de la 
France et les organisateurs de l'Exposition. 
Kid^te à son" universel renom d'hospitalité 
cordiale, Paris a fait hier, dans son palais, une 
somptueuse réception à ses nombreux et illus- 
Comme pour tes soirées de gala, l'Hôtel de 
Ville avait revêtu ses plus beaux atours. Sa fa- 
çade, enguirlandée d'innombrables rampes de 
gaz dont les «ttbtile» flammes secouées et ;iffai- 
biies par h\ brise ressemblaient à autant de feux 
follets, se dressait imposante et gracieuse à la 
fois snc un ciel d'un bleu sombre piqué de scin- 
tillantes étoiles. 

A l'in'érieur, la décoration était des plus ar- 
tistiques, les serres de la Ville ayant contribue' 
pour leur part A renjcli»ement des coutohs et 
escaliers, où les Oeurs et les plantes les plus 
rares formaient tantôt d'odorants parterres, tan- 
tôt des massifs verdoyants. 

Le Président de la Hépublique, qu'accompa- 
gnait Mme Loubet, est arrivé à sept heures et 
quart. il a été reçu au pied du grand escalier 
d'honneur par,tilt. Louis Lucipia, président du 
conseil municipal; Léopold Hellan, syndie, et 
les membres du bureau; MM. de Selvos, préfet 
de la Seiue; Lépine, préfet de police; Autran et 
Laurent, secrétaires généraux «les deux préfec- 
tures la plupart des ministres, des membres 
du Parlement. 

Pendant que le président du conseil municipal 
souhaite la bienver.ue an chef de l'Etat, la musj- 
que de la garde républicaine .joue la Marseillaise 
dont les arcents se mêlent aux cris .le Vive 
Loubet Vive la République! Vive la France! • 
poussés par les invités massés dans le vestibule 
Le Muer 

Le cortège se forme presque aussitôt et, gra- 
vissant l'escalier d'honneur, sur les marches 
duquel se tiennentdans uue immobilité rom- 
plète des gardes municipaux en tenue de gala, 
il se rend il. la salle des Fêtes où sont •iresséos 
li's tabler du h mguet, eoaipientint quatre cent 
soixante converti. 

Le ch-f de l'Biat avait à ?a droite Mme Lud- 
pi:i, et à sa gauche Mhne de Selves. 

Mifta Loubiît, qui était assise en faCe du Pré- 
sWent de Ia Hénilblique, avait à sa NI. Lu- 
cipi président du conseil municipal, et à sa 
gauche* M. de Selves, préfet de ta Seine. 
On remarquait, en outre, à la droite du Prést- 
dcnt de la République, M, K.illtères, président du 
Sénat; Mme la comtesse de Léon y Castillo, sir 
lvimuii'l Monson. ambis-a.leur d'Angletcrro 
Mme de Lanessan, M. John Labusquiere, vice- 
président du conseil muuicipal; Mmo Georges 
Leygues, NI. Monis, garde des sceaux, et Mme 
Jean Dupuv, et à la gauche, M. Dosclianol, pré- 
sKient (la- la Chambre -les députés Mille \val- 
ileck-Konsseau, le général Porter, ambassadeur 

car j'étais au Palais comme à l'ordinaire, 
quand elle a été remise chez moi. 

Quest-il arrive au duc d'Argile f 

Il a été assassiné. 

L'autre eut un léger sursaut, mais immé- 
diatement maître, de ses impressions, il ré- 
pondit 

C'est ce que vous m'avez télégraphié. 
Je n'avais pas compris votre dépêche, je 
l'avoue. 

J'avais cru à une erreur de transmission. 
Armand Breuilhet parut réfléchir. 

Puis, au bout de quelques secondes, il ré- 
péta 

Assassiné?. Ah t. Et par qui?. 
Probablemem par son filleul, monsieur 
Michel Génird. 

Cette fois-ci, le flls de Geneviève ne put 
rester calme. 

Il répéta 

Son filleul! Celui qu'il nous préférait, 
nous, sa famille?. 

Puis, comme s'il eût eu regret d'avoir laissé 
échapper ces paroles, Il ajouta aussitôt, par- 
lant de la victime ou peut-être de celui qu'on 
accusait d'être l'assassin. 

Oh le mxiheureux t le malheureux 
U resta quelques instants la tête dans ses 
mains, sans prononcer une parole. 

Gustave, qui l'observait du coin de l'œil, ne 
pot démêler aucune de ses sensations. 
Au bout de quelques instants, le valet de 
chambre dit doucement, ttmidement 
J'ai pensé que le testament de mort mal- 
heureux maître, fait, dit-on, en faveur de 
y. Michel Gérard, allait devenir nul. 
Tiens! it Armand, vous .connaisse! 
donc la loi? 

Xai été dix «os ie valet de chambre de 
M* Bruno et, chez lui, ea ne parlait qne de 

des Etats-Unis Mme Maç-ina, M. Adri«n Vôber, t 
vice-président du conseil màakipal ^tetffcPierre 
Baudin. M. de Lanessan, nipiMt'e ile-ï* Manne, 
Avaient auwi »rts p»ar-> le de Mme 
Iflubet vtnle Filières, Ton -Ili, 
Castilii), ambassii ieur d'Espaga»; Mme de Pisa 
•tli. Delcawé. miniâtre des Affaires éïifWKères, 
«ta te gauctte Mme lacanatesse Tornic Ai, S. E. Mu- 
nir-Bey, amlasaadeaç de Turquie Mme Mille- 
seil des ministres, miniaire de rint&Mljf«.atfies 
Cultes. Mme de Hecerman, M. Pimt&Xmpff et 
un grand nombre de sénateurs et de députés. 
Ou. remarquait aussi cuauais- 
périeur de 1*îh position et dé tours Temmes, des., 
conseillers municipaux, enfln des notabilité» do 
monde artistiflue, littéraire ut (vinarnercial. 
Va la ppêÊMae» du chef do l'Etat eti du corna 
dipicuuUiqtMtA'eakM. Uroater, tUr«e4eur du pro- 
tocole, qui a étéprié de fixer la placedes invité». 
Aa emtrs du dîner, la mosi<|u« de i'Eeole d'ar- 
tillerie de Vincennes4 dirigée par M. Blin, s est 
fait entendre. 

Le café A été servie pour tes dûmes dans la 
salle il. manger, transformée en MICA tteari^ 
pour les tioauncs dans la salie des Prévôts, qui 
servait en même temps de fumoir. 

Pendant cu temps, la saile des Fâtes. subis- 
sait une transformation complète. Des employés 
enlevaient tbst ce qui avait été aètegskiib au 
service du dîner, et aménageaient la salle pour 
le concert qui attait y être donné. 

Le Couoert 

A dix heures, le Président de la République, 
ayant à sas côtés le président du conseil muni- 
cipal et le préfet de la Seine, s'est rendu à nou- 
veau dans la salle des Fêtes et a gagné le rang 
de fauteuils qui avait été réservé aux personna- 
ges officiels. 

Le concert a aussitôt commencé. On a entendu 
et applaudi Colonne et son orchestre, composé 
de musiciens et de 80 choristes; Mite Rosé 
Relda Mlle Riotton et M. Fugère, de l'Opéra- 
Comique,; M. Jacques Thib'-tut, violoniste. 
Un a«tre concert a été donné en méme temps 
dans les salons des Lettres, des Sciences et des 
Arts, salons situés au bord de l'eau il compre- 
nait la musique de la garde républicaine, 
sous la' direction de M. Pares, et quarante ah.o- 
ristes; Mme Chrétieu-Vagiiet et M. Gautier, de 
l'Opéra; M. Nivelt&,U£ l'OpéHi-Comique. 
Les proRracumes des concerts étaient illustrés 
par P. À"?ftk- 

Un peu avant minuit, le Président de la Répu- 
blique a quitté l'Hôtel de Vilta. 

La foule. que maintenaient avec peine sur la 
place des gardiens dc la paix et des municipaux, 
a fait, au pacage de la voiture présidentielte, 
une chaleureuse ovation il. M. Loubet. 

A une heure, M. Lucipia, président du con.seil 
municipal, et le préfet de la Seine se (sont reti- 
rés. Lx f<He a pris fin à ce aiocnent. 1l n'y a pas 
eu /la Isa], 

M. MËLIME HSM1BEM8NT 
firmiremont, 21 avril. 

M. Méline a prononcé aujourd'hui, à Ramire- 
mont, dans une réunion pré-idée par M. te doc- 
teur Parisot, sénateur des Vosges, un discuurs 
que nous allons rapidement analyser. 

L'ancien pn'wide-nt du Conseil dit qu'il est 
toujours resté fidèle à son programme. 
Je tiens, dit-il, une déclaration faite solennelle- 
ment devant tes électeurs comme un contrat aussi 
solide que s'il était passé devant notaire. S'il en 
était autrement, le suffrage universel serait faussé 
dans son principe et ta nation n'aurait jamais au- 
cune sécurité, puisqu'elle pourrait être gouvernée 
autrement qu'elle ne l'a voulu. 

M. Méline explique alors les raisons qui l'ont 
amené se séparer de la politique suivie par le 
cabinet actuel: 

Je refusai de suivre M. Waldeck-Rousseau, dit- 
il, oarce que, pour le suivre, j'aurais été obligé de 
fouler aux pieds les idées de toute ma vie et les 
promesses solennelles qui je vous avais faites. 
La première était de résister sans faiblesse au 
parti de la révolution sociale, au collectivisme qui 
est la négation même des principes de la Révolu- 
tion française. Je ne me reconnaissais pas le droit 
de lui donner une consécration officialle et de lui 
livrer ta place que je m'étais engagé à défendre il 
y avait là une énormité morale contre laquelle ma 
conscience protestait et que rien il mon avis ne 
pouvait justifier. 

M. Méline ajoute que M. Wakleck-Rouspean, 
qui devine toute l'étendue do la responsabilité 
qu'il portera devant le pays et devant l'histoire, 
répond quand mi I interroge et qu'on lui demanda 
pour quelles raisons il a abandonné les idées 
de toute sa vie et livré le gouvernement M. Nil- 
lerand -r« Je l'ai fnit pour défendre la Républi- 
que. C'est pour défendre la République que j'ai 
cru devoir faire appel aux ennemis de la société. 
Us étaient une force et j'ai voulu l'avoir avec 
moi; j'avais besoin d'eux pour lutter contre la 
couâpirtttioB qui u<M institutions. • 
Vous apercevrez, dit M. Méline, ce qu'il y à de 
paradoxal dans cette étrange conception. Nous 
n'excommunions personne, mais tant que les col- 
lectivistes n'auront pas la majorité dans le pays, 
il est aster naturel que nous ne leur livrions pas 
le gouvernement de la France. 

L'orateur se demande ensuite s'il est vrai que 
la République était en danger, qu'elle éUit me- 
nacée par une conspiration redoutable. 
Beaucoup d'hommes sincères l'ont era t'or!- 
vine, dit-il, et c'est pour cela que je me suis tou- 
jours montré indulgent pour ceux qui, de prime 
abord et de très bonne foi ont soutenu le minis- 
tère. Mais aujourd'hui que les faits ont parlé, l'il- 
lusion n'est plus possible. 

M. Méiine fait maintenant le procès du procès 
de la haute Cour 

Le gouvernement, dit-il, a dû avoner après avoir 
cherché, fouillé et perquisitionné partout, qu'il n'y 
avait pas de complot militaire. Si le Sénat a cru 
devoir frapper MM. Déroulède, Buffet, Marcel Ha- 
bert et Guérin, ce n'est pas pour avoir conspiré 
mais uniquement pour des actes individuels qui 
auraient pu être déférés aux tribunaux ordinaires. 
M. blétine reprocha au gouvernement de ne 
pas faire assez respecter la rue ou pluiôt de la 
faire respecter de Ja façon la plus arbitraire, la 
plus inégale. 

La vérité, a'écrie M. Méline, c'est que le minis- 
tère Waldeck-Rousseau voulait défendre et d4- 
fendre avant tout t'affaire, la politique de l'affaire 
à laquelle il ramène tout avec une obstination 
acharnée. 

Ce que le pays réclamait avec rage au lende- 
main du jugement de Rennes, c'était l'apaisement 
et le désarmement général. C'était t'amnistie, l'am- 
nistie générale, absolue et sans arrière-pensée que 
tout le monde espérait, que tout le monde atten- 
dait comme le lever du rideau de cette grande 
fête de la paix et du travail qui aurait du être en 
même temps la fête de la réconciliation nationale. 
L'ancien président du Conseil regrette que le 

On disait que lorsque quelqu'imassassimit 
un individu, s'il était sou héritier, il pouvait 
désormais se fouiller pour cet héritage-là 
G"est vrai, mais est-il bien avéré que 
M. Michel Gérard aie tué son bienfaiteur? 
Dam il se défend comme un beau diable. 
mais il existe de fameuses charges contre lui. 
Lesquelles? 

D'abord il-s'étiit, depuis son retour, dis- 
ruté tout le temps avec M. le duc. 

Qui les a entendus ? 

Nous tous, les valets de chambre. Sur- 
tout moi. 

Armand ne broncha pas. 

Les autres charges? dit-il. 

Le crime n'a pu être commis que par 
quelqu'un connaissant bien les allres de la 
maison, car l'assassin est passé par les portes 
dérobées. 

M. Michel Gérard, de plus, s'est enfui de la 
villa à l'heure même où le crime venait d'é- 
tre commis. Ou l'a arrêté sur la route d'Es- 
pagne, ayant sur lui plüs de deux millions 
de valeurs au porteur. 

L'explication qu'il donne T. 

Que son parrain, M. le duc d'Argile, lui 
avait ordonné d'aller remettre ces titres eu 
dépôt chez un vieil original, son aini,W mar- 
quis de Madirau. 

Y a-t-il une lettre ou uns preuve consta- 
tant la véracité de ce dira 

Jusqu'Ici, il n'y en a pas. 

Après? 

M. le due à été frappé avec un petit poi- 
gnard que M. Gérard a reconnu lui avoir ap- 
partenu. 

Lui avoir f. U n'était 4ftac.JiIus à lut sa 
moment du crime 
Il le prétend. ̃ :i 1~ 
lui eommcoi cette Mme a*fi*H-elle afaife 

gouverneafùt ait youttMlivre une politique de 
déplora car «Ile M fait ue des cm -mis 
la Republi ot leur Borubre augn la tans 
les jours. 

Le gouvernement pMrtt du se rendre 
compte de eeMtat mrjafjint de Rwrfiion quand, 
quiet.. 

C'est une («iptiquè de persécution qui a créé 
le nationalisme. C'tot cette qui a 
par jeter dans le nationalisme certains républi- 
eauw. qui a'oat vu- là çu'u» a>oy«a plu» éa*»~ 
Uque gouvernementale. 

A ter républicains, il faut dire bien haut, si noua 
vouions enrayer le' mouvement qui te dessine, que 
cette politique-là n'est pas la notre, qu ella n est 
pas oeil.. du parti républicain, qu'elle porte on 
nom qui suffit à la condamner, qu'elle s'appelle 
la politique césarienne. 

La tutte est désormais entre le* deux Hépubfi- 
qu-îSj entre l« Républ que jacobine ou eésartena» 
et la République libéraie; c'es,t entre eil«s qu'if 
faut choisir. 

En terminant, M. Méline s'écrie: 

Le pays exprima se volonté de la. façon la plas 
ctaire dans les élections sénatoriales et dans car- 
taims élections législatives. 

Le gouvernement n'a voulu tenir aucun compte 
de ces soue de cloches. Mais s'il est eatéU, 1* suf- 
frage universel l'est autant que lui et it saura le 
prouver aux prochaines élections municipales qui 
réservent, j'en suis convaincu, plus d'une sur- 
prise à nos gouvernants. 

Ce discours a été très applaudi et M. Méline a 
été vvement félicité par tous ses amis qui lui 
ont voté un ordre du jour de confiance. 
NOUVELLES'COLONIALES 
LE CHEMIN DE FER DE MADAGASCAR 
Le texte de la toi récemment adoptée par là 
Sénat et par la Chambre, rt concernant lus ty- 
vaux publics 2 exécuter à Madagascar, a été pu- 
blié hier pir le Journal officiel. 

Cette toi autorise le gouvernement général de 
Madagascar et dépendances à emprunter une 
somme de 60 millions affectée- à la construction 
du chemin de ffr de Tananarive à Aniverano, 
ville située sur la cbte orientale, «ta divers tra- 
vaux de moindre importauce. 

Sur les fonds de l'emprunt, le gouvernement 
de Madagascar se propose en effet d'a:néliorer les 
parts, de eofnpléu-r le réseau flcsgr.inuea routes 
et d'établir des lignes télégraphiques. 

Mais la dépense la plus forta est représentée 
par ta construction da la voie ferrée. La seule 
section d'Aniveranfo à Mangora coûtera 27 mil- 
lions. 

L'établissement do cette figea permettra de, 
mettre en valeur une partie des ressources en- 
cure inesploitéos de la grande île. 

LES SOLDATS COLONS 

Le général Galliéni pendant son séjour Mt- 
dagascar a donné à des soldats des troupes de 
la m art no des concessions quila devaient culti- 
ver et faire produire^ les essais dans la presque 
totalité des cas ont été des plus satisfaisants 
les soldats devenus propriétaires Testent ians la 
colonie u forment un excellent élément de co- 
Ionisation. 

En raison des résultats obtenus, le mîni?tre 
des 6«l«nies a dmoamté h son collègue de la 
Marine de prendre des mesures pour faciliter la 
maintien aux colonies des soldats qui désireùt 
s'y fixer tornme colons, en même temps que 
l'envoi dans one colonie déterminée dc ceux qui 
manifesteraient le désir d'y obtenir une cances- 
sion. Après entente entre les deux départements 
ministériels, il va être pris un arrêté dans ee 
but. 

Tonfefois la solution de la question présente 
certaines difficultés, car le tour de service pour 
les cntonies empêche les soldats de choisir la 
colonie dans laquelle ils vont servir; on estime 
cependant que la rigidité des règlements peut 
être adoucie f·n imposant aux rojdats, qui choi- 
sirnient la colonie pour laquelle ils voudraient 
être désignés, l'obligation de renoncer cer- 
tains avantages. Lee soldats qui désirent être 
maintenus après leur libération danff taHe ou 
telle colonie aussi recevoir satisfac- 
tion Ils sont engagés sans primes. Les désigna- 
tions ne seraient faites que parmi les hommes 
qui se trouvent dans leur dernière année de scr- 
vice. 

LA CAPTIVITÉ DE M. DE BÉHA3UE 

Une délégation de la Société africaine de 
Fraace. compostée de l'explorateur Clarles Sol- 
ler. président de la Société: MM. François Ca- 
quet, Hector France, Paul Itonuard, Grererath, 
comte de Lichtenbenr, de Mahy, ancien minis- 
tre, membres du couseil, s'est rendue auprès 
de M. le ministre des Colonies pour lui rappeler 
que l'un de ses membres, M. de Béhagle, chargé 
d'une mission au Baghirmi et au Wadaî, a été 
fait prisonnier depuis nombre de mois par le 
La délégation a exposé au ministre ses inquié- 
tudes an sujet de notre vaillant explorateur et 
a sollicité fa bienveillante intervention. 
M. Decrais a déclaré qu'il s'était déjà occupe 
du sort de M. de'Béhagle et qu'il allait renou- 
veler les instructions les plus précises en vue 
de sa délivrance. 

SIX MAISONS INCENDIÉES 
(De notra carrtsponoUmt particulier) 

Bordeaux, 21 avril. 

Un incendie des plus violents s'est déclaré cette 
nuit à la suite de l'explosion d'une bonbonne 
d'essence minérale, dans l'épicerie de Mme veuve 
Diaz, route du Médot, au bouscat, 

Le feu, qui s'est rapidement propagé, a détruit 
six maisons, 

Mme veuve Diaz et sa bonne, Clémentine 
Brunuens, â.çéede dix-n«uf ans, qui se trouvaient 
dans l'épicerie au moment de l'explosion, ont 
été horriblement brûlées. On les a transportées 
l'hôpital et on conserve peu d'espoir de les 
sauver. 

La locataire d'un appartement situé au-dessus 
de l'épicerie, Mme lderetu, âgée de trente ans, 
s'est Jetée par la fcnêtre; dans sa chute, elle 
s'est (il.il une grave blessure à la tête et a eu trois 
c6tes enfoncées. 

!t n'a pas été possible jusqu'ici d'établir exac- 
tement la cause de l'explosion; on suppose ce- 
pendant que la domestique, qui tenait une 
lampe à la main, s'est trop approchée de la bon- 
bonne d'essence minérale qui a pris feu au con- 
tact de la tlamme. 

Des six immeubles incendiés il ne reste phi? 
que des murs calcinés les pompiers n'ont pn 
se rendre maîtres du feu quaprès les plus vi- 
goureux efforts. 

Une panique indescriptible s'est produite dans 
tout le quartier et la circulation n'était plus 
possible flans les rues avoisinant le lieu du si- 

M. Gérard affirme l'avoir donnée derniè- 
rement k son parrain, le duc d'Argile, qui en 
avaiteu envie, et qui depuis s'en servait pour 
couper les feuillets des livres qu'il lisait. 
M. Michel a de plus certifia que, lorsque 
quelques heures avant le crime, il avait em- 
brassé sou parrain, en le quittant pourlanuit, 
ce poignard était sur la table de nuit de M. le 
duc. 

Le regard dont Gustave enveloppait l'avo- 
cat, durant toute cette conversation, ne pou- 
v.iit échapper à un être aussi perspicace. 
qu'Armand Breuifhet. 

Ce dernier demeura un instant pensif, 
indiffèrent en apparence, froid comme un 
marbre et il fini1 par dire 

Niais vous, qui déshabilliez probable- 
ment votre maître, L'avei-vous vu dans le 
livre, ce poignard ?. 

Là justice me l'a demandé, lit d'un air 
sournois le valet de chambre. 

L'autre si releva,. et de très haut, d'un air 
qui sentait le due, pas, il dit: 
.-•- J*- supposa bien que vous ayez, raconté 
la vérité, M. Gustavp, et que vous n'auriet 
pas, d.-ins tous les cas, le toupet de me venir 
prenrirs pour confrleut de vi>s infamies si 
capable d'en commettre ?. 
Le larbin. un peu déçu, bredouilla: 
Ou nuKisieur peüt-il croire t. rnelr je 
suis honnête, monsieur, sans cela serais- je 
resté ai longtemps «kaat les excellentes misées 
que 1 ai faite»?. 

L'oeil d'Armand Breuilhet eut un rapide 
éclair de satisfaction. 

Mai* si rapide, si mymérieuse q*'«At été 
l'expression, le regard futé de Gustave l'avait 
satsie au vol. 

Nous nous entendrons, pensa t-U. C'est 
iin niontv-ur duat l 'orgueil veut méjuger les 
apparences. 

nistr t*nt\Has étÀpi^ncombrees de meubles 
jetés |4le-nMV yar H locataires épouvantés. 
Les dégâts inâtânB, évalués à une centaine 
de miiv^ani-s,^M lent qu'en partie couvert* 
L'INCENDIE D'ISSY 
La localité et Imite la banlieue sud-ouest 
dftparis ont été mises en émoi, hier soir, par un 
M«l«nt incend*»-<iw *d*truit complètemajit Irt 
bâtiments de la DHillltl de locomotion dépen- 
dant de l'usine délcctncité des Moulincaux. 
Les bâtiments détruits étaient de construction 
légère et occupaït-nt, entre te n*u,verui vituluc d 
l'ancienae ligne des Moulineau*. une superficie 
de ne*f BHlle_oiètfes.. 

C'etst à *u*t^henr«s-crn(ï minâtes exactement 
quc la feu, dont ou ignore encore la cause, a 
L'alarme a Ité dcmnée par il. René Niédhom- 
m«r, %<i de vingt au», menuisier, et aussi tût le 
capitaine des pompiers d1ssy téléphonait k rÊtast- 
major de la place de Parie. 

Le» secoues ne tardei-eat paa t arnuer de, 
toutes lks kxsalil&s euviroanaattis my, Vaa,v<3«, 
Malakûû", Boulogne, Montrouge, Meudon, et 
l'usine Gévelot. 

De Paris aocouraieat 4gate(a«Bt des ditaehe- 
rcwnte commets des de rétat-in«je»r, 
da la rue des R et de la rue Violet. 
Vers neuf ha mi.- les flsmtne!» s'éle- 
vaient dans les • jjrsi>d« hauteur; elles 
étaient alimentées par «les mawèrts «minem- 
ment combustibies, notamment par une gr&ade 
quantité de paraffine contenue dans trois im. 
mense!! cuves. 

A dix heures, la toiture s'effondrait avec fra- 
cas ut, grâce aux précautions qui avaient été 
prises, aucun accident grave ne se produisit. 
Vivement combattu, t'incendie diminua peu à 
peu «i'intcfisiW, mais ce n'est que vers minuit 
que tout danger a été conjure- 

La foule, qui était aecourue très» nombreuse 
de toutes parts, était masséa nota nraieul sur le 
nouveau viadue et sur cefBi A'Anteuil trois per- 
sonnes sont tombée» d« premier viaduc et ont 
dû recevoir des soins itnnaédmU (-elles ont été 
reconduites en voiture à leurs domicile». 
M. Hocquet, commissaire de policé de Ta Inca- 
lité, avait établi ut* service d'ordre avec le con- 
cours des agents et de la eendarrucriu. 
Trois pompiers o"* il* 'H^saén, ainsi qu'un 
souS-oflleter, le *îi L-mr état n't»t 
loureusemantpas IL, 

Des soins ont été donnés aux personnes bles- 
par le poste de swours des Sauveteurs de 
et nno voiture des ambulances 
urbaines venue du l'hôpital Saint-Louis. 
Les dégâts matériels sont des plus impor- 
tant! 

L'usine employait unn «ientaine d'ouvrier». 
Une enquête tWi «uvert* pour reobtirehee les 
causes ils i'iacendic. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le directeur du Muséum d'histoire naturelle, 
M. Alphonse Milne-Edwarda, membre de l'îns- 
titut, 'est éteint la nuit dernière, à deux heu- 
res. 11 a succombé aux complications d'uae 
grippe qui, dep iis quelques seaîaines, le forçait 
à garder Le lit. 

11 était âgé de soixante-cinq ans. Fils du natp- 
raliste universellement coanu, M. Alplionfu. 
Miloe-Edwards avait conquis une réputation 
presque ég.ilc à celle de son père. 

Indépendamment de ses qualités de savant, il 
avait des dons rares d'administrateur et, sous 
son impulsion, le Jardin des Plantes avait réa- 
lisé, dans ces dernières années, des progrès 
considérables. 

Les élections municipale?. 

C'est hier qiro l'on a apposb sur les murs les 
prcmièrea afJldies en vue des élections munici- 
pales du 6 uni. 

Le service du matériel à la préfecture rie la 
Seine a fait placer devant tous les édiDees appar- 
tenant à la Ville de Paris des eadrwwobilcs nù 
les candidats pourront faire, appeler leurs affi- 
elles. 

Un ne verra donc plus, comme a l'époqua des 
deruièrea élections, m'étaler un peu partout, sur 
les monuments et même sur tes statues, une 
profusion de placards dont les couleurs criardes 
en défiguraient l'aspect. 

Dans la matinée d'hier, vers dix hPiiM», les 
membres de la section d'architecture se sont 
réunis à l'Institut, sous la présidence de M. Ban- 
met, en vue de décerner la médaille d'honneur 
du Salon. 

M. Albert Guilbert a réuni, an second tour de 
scrutin, 46 suffrages, contre 12 à M. Dùsprad elles 
et à M. Wable, 

En conséquence, la médaille d'honneur d'ar- 
chitecture a été décernée à M. Albert Guilbert, 
qui a exposé au Salon les plans de la chapelle 
commémorative de la rue Jean-Goujon. 
Le vote pour la médaille d'honneur de pein- 
ture a eu lieu dans l'après-midi, sous la prési- 
dence de M. Bouguereau. 

C'est à NI. Ferdinand Humbert que la médaille 
d'honneur a été décernée, dés le premier tour 
de scrutin, par iôi voix sur 2.18 votante. 
Dans la section de sculpture, la médaille 
d'honneur a été, obtenue par M. Verlet, qui a eu 
97 voix sur 153 votants. 

Ennn, M. Auguste Boulard a reçu la médaille 
d'honneur de la gravure, par 49 voix sur 56 vo- 
tants. 

Le prince Albert de Belgique, neveu du roi 
Léopold, héritier présomptif de la couronne, est 
armé hier soir à Paris par J'express de Brnxelles 
dans l'intention de visiter très rapidement l'Ex- 
position, car il compte ne rester que deux jours 
en France, on tout au moins à Paris. 

Bien que voyageant incognito, le prince Alb*>rt, 
qui était accompagné de son aide de camp, te 
colonel Jungbluth, a été salué sur le quai de 
débarquement de la Kare du Nord par quelques 
membres de l'ambassade belge Paris. 
o 

On «nnonce !a mnrt de M- ftabaud, professeur 
de violoncelle au Conservatoire, décédé dans la 
soirée d'hier h l'âge de soixante et un ans. 
Il était président de la Société de secours mu- 
tuels des musiciens de l'Opéra. 

Les obsèques auront lieu lundi à midi, a l'é- 
glise Saint-Augustin. 

1 L'inauguration de la chapelle de la rue Jean- 
Goujon aura lieu le vendredi 4 mai prochain, à 
¡neuf heures et demie du malim 

On les ménagera. 

Pourvu qu'il y mette le prix, qu'est-ce que 
cela peut me faire?. 

Tout haut, il raconta son interrogatoire, ap- 
puyant sur l'importunée capitale qu'avait eue 
sa déclaration. 

Plus que jamais l'avoeat était de glace. 
11 faut bien faire appel à votre mémoire, 
dit-il simplement quand h larbin eut terminé 
son récit. C'est très grave, saveî-vous! 
Et, quelles que soient pour moi et pour 
tous k» héritiers naturels du duc d'Argile- les 
conséquence* de ïi nnocence reeonmiede M M i- 
chel Gérard, pour rion au monde je ne pourrais 
supporter l'idée qu'il est injustement accusa 
Les paroles étaient nette? et fermes mais 
à la fin de la phrass les inflexions de la voix 
devinrent tellement souples et mielleuses 
qu'une fois de pius le valet de chambre swt à 
quoi s'en tenir sur les tntentions de »oa futur 
maître. 

Alors il osa s'avancer davantage. 

Et tout en tAtaai 1« terrain, tout «a mar- 
chant prudemment, il dit 

Je sais bien autre chose, et d'infiniment 
plus grave même que le poignard. 

Ah I. maie vous l'avez sans doute ré- 
,.été à la jnttfce, cette autre chose ?. i 
Non. 

Pourquoi T 

J'ai voulu, avant de le faire, ravis de 
quelqu'un d'autorisé. 

Je ne comprends paa. 

-Uam I. Supposez que la famille veuille 
innocaatef ce Michel Gérard, rîen que 
parée que le duc d'Argile l'avait élevé. Alors 
si, moi, avec mes révélations, je vais contre 
les intentions de met fiaure mttresT 
La lourde paupière <i Armand Brrailhet re- 
couvrit tout à fait son <ïil félin, et au bout 
de uuelauea seconde» oeuiement, il dit j 

Cet édiflelliÉ^MMiné, on le sait, fi commé- 
morer l'une >wH>s grandes catastrophes de 
noir.» tompa, ̃jWbdie du baser de la Charité, 
avn eut lieu 1897, et qui fit de si nom- 
bet tirées victimpl^ 

£n raison <ÉllJpÉig~u)té de la chapelle, tes fa- 
tBjfelflHfeiaMpjpfa cérémonie d'inauguration. 
t6uHm»>, lefimStument sera ouvert les 
et 6 niai à U>ufiai les personnes qui désireront 
Te visiter dtikearta* seront délivrées à cet effet 
chez tt»l*ay, «•• de «Tenelte, 96. 

Heniiin. avril, sera ouverte dans la rua 
HH-TrrM.ftamm la irxtcrT»«t» la 
eatntima d« Castellaoe a fait cuiisliuire pour 
renvp lacer t'iuicien biiar. 

LacQmj- ̃̃– ̃̃–̃-̃•• ~~«-i a inau- 
guré hier .'ire. de 
granits «er\n- ,̃. ̃. :it-n«rtra 
aux qjJAttwpMft la rtv-- gauctie. 

C'est ta llfciïe rtr> Montmartre pm-to H.ipp. dont 
point de départ t-.st la place Safflt-PftiMMrUu 
M«nl«Mrtr«. r ni* t 
faes wrilarea 
sont construites si** l* derniers modèles, aveu 
ew;ilk«rs de l'iintuTial*. 

Cc!to nouyéfU! ligne sera la plus .tirecte da 
Montmartre- t'Exposition. 

ém m 
cnusiitoer à P*ri*,sou# la M. Cons- 
tantin St jlkowsky, conseil 1er privé, bju-wu di- 
recteur du di'pirtement des mines au miaistèra 
de l'Agriculture de Russie. 

L(r prinr* Ouroussoff, M. de Kurtsoff, M. Ar- 
thur HaffaiorHrfi soot memhrea d'honrwur de 
cette chômait! de commerce, qui est la preorièra 
que la Rumi* ptMwëd#r* fc f Anogar 

Les roncerl-s militaires reprftadront, dans les 
jartfins et square- de Pans, le jeu Ji 3 mai, da 
quatre k cinq heures. 

Un ivrogne, épuisé p*r i* fièvre, se croyait aux 
portes du touibeAii. 

A bore! a boire t sécria-t-il; qa'oa m'ap- 
portf» ̃̃" v"1 •• t 

Si :t avec surprise c'était 
la pr; loi ert wrlait de son go- 
ster. 

Ah dit-;?, demande i»p. l'rin, cfert 
part tiré qu'avant d« naourir, 
îe m.. mes enaenirs. 

Un Vol à la Gara da Lyon 

Sfme Lo Vii^seiir. fennno ,f'un capital ai* il'in- 
-«Ile 
irai 

queiic dev.ut ,>our au uu'igel »ur la 
Muli de la Fra 

m mènent v, ,iti. ,,c- -om- 
pirtiment, niais en y pr> i(iér- 
uut qu il toi Diaaquait ir ,.u ,'on- 
fenant dora bijoux *> tde 
banque de nulle fi de 
francs en or ei en mouij.tu.- .m.i nnm:. 

liniiH-Uiattiuciit Mme Le Vasmaur retourna 
f ift par le cnmmis- 
Saile «le f^J' ̃" 
été trouvé parr un e.. 

confié S» Tun de ses i 
en fit le (iépflt. 

Mii« le précieux réticule a dispara et a'a pu 
6tre retrouvé. 

Tintaliot dt meurtre ru» Licluss 

Alfred Gr»ndc»|] huit ans, 
e,-t un ailcitta rlur..rincjfi; 
Icnii'ivl sa inéderin.> m- i.l •̃irtier 
Lnlin, n':rvait jamais pu réussir ^on 
ditctor.tt. 

Uu ticau jour, après «.voir dissi^i l'Ucritage 
paternel, UraaucolUii «expatria p«tt»iani quel- 
ques années de Paris, et, quand if revint, il 
annonça à tous qu'il avait été reçu docteur à la 
Kucujté de médecine de Philadelphie 

Mai* ce Ulre ou lui attint p;»t* lino noaibnmaa 
clientèle et il en fut bicntût réduit à vivre d'ex- 
pédients. 

Il y a un <in efiviror», O«in»ic- 

conuui.ssance, la ftM« Saint 

lemme f^Uante, Ma.r«iu:nU- 

dix-huit, ana. Pour s'aKtirer 

de la jeune fille, il prétendit ou n i ̃<. u>. 

prapriétaire d* mtors d'or a« l'Muasvai 

lui fit opérer qu'un jour ou l'antre Un 

rait à l'épouser. 

Marguerite Romtin devint sa maîtresse. Ils 
allèrent !<>#«r à rfneiqnes 
jours après, le fameux docteur de Philadelphie 
forçait sa maltreBs«, mm menace de remua, 
se livrer à la débauche. Le ncandalo fut tel a 
l'hôtel qn on dut les expulser. Ils allèrent alors 
au (îiaiid-Hotel.mais leur séjour y fut également 
de court. durée. 

Graudoollaii et Marguerite Romain parUvtnt 
alors pour Londres. 

Il y a dix jour», le docteur de Philadelphie re- 
venait seul à Paris et descendait à t'hotal de 
l'Europe, 17, rue Léeluae, dans le quartier des 
UatiKnollés, On lui donna la chambre n* 'li, au 
quatrième étage. 

Murguerite Romain Tenait retrouver sou amant 
avant-hier soir. 

Hier ma£i«, vers neuf heures, alors quo Mar- 
guerite prenait un hain de omis et qn«j Graad- 
collas se net' <;nu aveo 
un bistouri, us. <'ux. 
,l'en a assez m in: ave- t tinaîe- 
ment la jeune femme, et il >o>Mitilt». 
maintenaat de subvenir à tes i: ->i- ;u 
n'es qu'un rant'Ujuouère de M'mtmartr 

Ne répète pas ce que tu vient de 

clant nnn amant. 

bi, je io répéterai, et j'ajouterai qu* dans 
quelques minutes je te quitterai pour ne plus ta 
revoir. 

A c«* nw* Ora»écolla«, «'élançant «i»r la 
jeune f.mnne, lui laboura le visage de quatre 
coups de bistouri. 

Aux CHS du la bfr--<f h :a vn: = in^ .•i:-c.iirnrent 
et s'emparèrent du r«)t 
au burwao de M. o lice 
du <i ̃̃ 

Ni tratifport(Je à 
pît ,-t p:i« i'ivr. ft tut 
gui- uoraqu'una di?. urs, 
tj, a été f-fivoyé »'̃; i«»it 
été, ii y a quuiq,oeii an* ̃ -mvi pour vs- 
cr..qu-jrie, tuât.) Il aval! ,j'une ordon- 
nance dî non-lieu. 

La Bague réoilatrlci 

Un garçon de cifé, M. Alexis Lomhir' 
vingt an*, demeurant h Montmartre, r< 

avaot;hi«r ?oir non loin de chez lui un c 

Quel que «oit le respect que la famille 
du mort puisse avoir pour !̃•» ftlre» qui; 
̃colul-çi s aiii priuiir 
en eux c 

Gustavç était tout i f*il flxt'. 

Que «avet-votw? continua l'av. ̃ ,t. 

Quand mademoiselle Gabrielle <U; Saint- 
Amand, la fille de II. lé e»mte de Saint- 
Amand, mort il y a q«e!qaes années. i.»st ac- 
vuatme d»ns la chambre &e son oncle, ht. le 

Il il recoiina m ;1iî, et le jir'imi'T 
mot qu'il a pronot.. :̃.̃ celui-ci Mi 
cher. 

Le Sis de Geneviève qui évidemment s'at- 
tendait à quelque chos« d'approciiast, eut 
néanmoins à air d éprouvtsr un sentiment de 
stupéfaction profond*. 

Vous «te* sûr de ce que vous avancez 
là? demanda -t-Q. 

Je l'ai entendu 

Ah! et quelle expr<-?-*i. i v.H îc doc an 
prononçât ces parles T. Parai– ut ti ac- 
cuser son ûlkul 

£)em*ud»i tli qu'on le veuswàt 

Au contraire. Il il ajouté tout de suite 
après Je pardonne 

Ali! men Dieu mon Dieu f. mais 
c'est une accusation formelle, cela. et vous 
n'avez pas le droit de la oelor la jusUc- 
Alors, monsieur inc coniseille de dite 
an juge d'instruction t 

Armand Breuilhet trouva la demande trop 
eaU-gonque. et très fernM-tnent, ea MUte»wit 
le regard inquisiteur et quelque peu insolent 
du valet 4e chambre, il répendit 

Si ¥eue l'aveu étendu tel q«« Vous oie 
le dites, je suis étonné que vous ne l'aftet 
pas eaeere révélé aux magistrats qui vaus 
ont interrogé. 

(A .vivre.) Paul K'AwKtMO.xT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

marâtres de travail qu'il avait perdu de n» de- 
puis longtemps. 

Cet individu, nommé .Jean S'-geenot, de 
vingt et un ans. était accompagne d'un ami qae 
Lombard ne connaissait pas. 

Les trois hommes s ilUblèrent dans un eatë 
voisin, puis sa dirigèrent lier* la foire au pain 
d'épice, faisant de immbreu»»'» «utimis en route 
dans les divers établissement» de vins reucun- 
tr4« sur leur chemin. 

Bref, quelque peu pris de boisson, Lombard 
se trouva rue Merlin vers trois heures rJu matin, 
dans un endroit complètement isolé, entouré 
de,» deux acolyte» qui k« ruèrent sur lui, le ter- 
rassèrent et après l'avoir grièvement iiieasc, le 
dévaiisèrent» 

D'js s agents attirks par les cris que poussait te 
malheureux, intervinrent et s'élancèrent à la 
poursuite des agresseurs. 

Seguenot fut seul arrêté et rais il la disposi- 
tion de M. Leygimie, com mimai re de polica. 
Interrogé par ce maeigtnit, Sf'guenot nia l'a- 
grejssion, afllr/naut qu il n'avait fait que ae ilé- 
tendre contre une attaque de ..ombard. 
Mai4 or. truuva sur lui une bahuts en or qu'it 
avait arrachée à sa victime, ain*i qu'une lettre 
adressée à Lombard. Devant cet! preuves acm- 
bt»»tef-, H- trertrat Tirer phre longtemps et a été 
envoyé au dépôt. 

Arrestation éun Anaien Àoocat 

M. Lem rcier, juge d'iuatJMietioo, avait dé- 
cerné lion m*miat d'amener noair* un nommé 
X. ancieu avocat devenu agent d'affaires, qui 
s'oceup-iit rie» atcidenta de voitures, des train 
«actions entre les loueurs, tes cochera et les vic- 
times, et aussi de recherches dapp flntérôt des 
familles. 

L'ancien avocat a été amené, hier soir. à sept 
heures, au cabinet du magistrat par deux ameuta 
de la sûreté. 

Les Méfaits des AutormbHn 

Les mesures de rigueur prises par le préfet 
de police confr» "les automobiles lancées sur les 
̃MHMinU; à toute vitesse auront-elle» pour résul- 
tat da calmer la rage dex « chauffards » ? Toa- 
jours est-!? qtw les accidents se succèdent rapi- 
de et nombreux et que rùaque jour amène de 
nouvelles victimes de ces imprudent1?. 

Hier encore, une automobile, dirigée par un 
conducteur nommé Achille Bonnard. parcourait 
il une si vive allure l'avenue Nlcl qu'elle ren- 
versa un bieyetisto, M. Edmond Loijuin, sténo- 
graphe, demeurant 29, rue des Dames. 

Celui-ci fut grièvement contusionné et sa ma- 
chine fut brisée. La violence du ahon força l'au- 
.tomobiliste à s'arrêter. Un agent arriva et vou- 
lut lui dresser contravention. Mais Bonnard re- 
fusa de donner son adresse. Devant ce refus, 
l'agunt l'invita à Ie suivre jusqu'au poste. Le 
conducteur obtempéra d'abord à cet ordre. 
il conduisit son automobile il la main derrière 
logent qui lo précédait. Tout à coup, après avoir 
parcouru ainsi une distanre de 30 mètres envi- 
ron, le « chauffeur » sauta sur sa voiture et, la 
tançant a toute vitesse, s'enfuit en 'tojuriant 
l'agent. 

Arrivée! devant la maison portant te n* 15 de 
l'avenue Niet, l'automobile butta contre le trot- 
toir. Le choc bri.«a une roue de derrière et jeta 
à terre Bonnard, qui fut blessé au sourcil gau- 
elle. 

Après lui avoir fait donner des soins, l'agent 
le conduisit an poète, et il a été mis à ta dispo- 
sition de M. Chapet, commissaire de police. 
̃«. Hier après-midi, un jeune homme condui- 
sant un tricycle pétrole descendait l'avenue 
Daumesnilâ une allure de plus de trente kilo- 
mètres à l'heure, faisant fuir devant lui les pas- 
sants effrayés. 

A l'angle de la rue de Sidi-Brahim, un 
gadirr accompagné d'un agent cycliste du 
douzième arrondissement lui lit signe de s'ar- 
rtter. mais le ehauffeur, espérant leur échapper, 
augmenta encore ta vitesse de son moteur 
Arrivé à la barrière et croyant avoir, sur le!! 
gardiens de la paix, une avance considérable, il 
s'arrêta pour faire viser, par les employés) de 
l'octroi, son livret de pétrole. 

Mat lui en prit, car le sous-brigadier et son 
agent, pédalant en véritables professionnels, ar- 
rivèrent sur lui avant qu'il ait eu le temps de 
remonter sur sa machine. 

Aprfs s'être vu dresser contravention, le chauf- 
feur repartit à Eonte allure, criant aux agents 
•«O*H se moqwrtt du procès-verbal dresn* eontre 
ni, que paierait le constructeur qui l'employait 
et que sur son ordre il continuerait marcher 
à la même vitesse. 

L'Affaire des Mandats- Posta 

C'est M. Lefresne, juge d'instruction, qui est 
'chargé de l'importante affaire dont nous avons 
parlé hier. On sait que des malfaiteurs fractu- 
raient les bottes aux lettres, puis s'emparaient 
des plis qui contenaient des mandatj4 qu'ils en- 
caissaient après les avoir falsiOés. 

Le magistrat ainterrogé longuement Lacbaise, 
qtrt a des complices. 

L'administration des postes a été victime de 
nombreux vols et d'escroqueries qui atteignent 
un chiffre considérable. 

L'instruction va Atra très activement menée. 
L'Assassinat de Ckamphol 

Nous avons annoncé il y a quelque temps l'ar- 
restation d'un nommé Montcornet 'lui, de rom- 
plicité avec un autre individu, avait, le 27 ,jan- 
vier dernier, tenté d'assassiner Mita Adélnïde 
Brault, propriétaire à Cbampbol, près de Char- 
tres (Eure-et-Loir). 

Les deux assassins s'étalent emparés d'une 
somme de vingt-cinq francs. 

Le complice de Montcornei, un nommé Jo- 
seph-Pierre Dubois, Agé de trente-cinq ans, aété 
arrêté hier matin au put't Saint-Nicolas, où Il tra- 
vaillait comme débardeur, par M. Euriat, com- 
de police du quartier Saint.-Germain- 
ï'Auxerrois. 

Dubois, qui a nié toute participation au crime, 
IL été formellement reconnu par deux ouvriers 
à qui il a dit ta veille de l'assassinat, alors qu'ils 
se trouvaient réunis dans un marnier de Milliaire, 
près de Chartres-: 

Demain, Montcornet et moi aurons de quoi 
faire 1a bombe. 

Dubois va être mis à la disposition du parquet 
de Chartres. 

Mlle Bratilt, lavtctimede la tentative 
sinat, a succombé A ses blessures quelques jours 
après l'attentat. 

Audacieux Malfaiteurs 

Hier soir, vers onze heures et demie, les loca- 
taires rte l'immeuble situé au numéro 8 du pas- 
sage du Poteau, à Montmartre, étaient mis en 
émoi par des gémissements qui se faisaient en- 
tendre dans un logement occupé par un rentier, t 
M. Auguste Tessier, âgé de soixante-seize ami. 
Apres avoir frappé sans résultat, les locataires 

Bourse du qi àvl.ii Nord, acur- iuce.:i»3à ..ii8&) Atei.etChani de ia Loirs- W» Brésil u/o (x«i(l-uaaia« 8S 4i ix>uan«s ott oot. pr.»W4- 510 SJ« comte. is<Vi«uo/« 46i Cas; (^>mfia*n. françaùie 800 Porui«au »̃̃- .KM 
JSOtirSe Avili i ̃ 1&i5 IRffl Aii(SrieR de la Marine t«3S n-e 6 0/0 1896 t>.tt<- conv. Otu ♦ (W0(s»B>. «to X> S tonc mntom SOS général de ParisSO t a»» "7 Porvu palis 
terrne n'il 07 101 uucs; ̃̃• lien F ignac, 5 O'O or 189S. t. p. 4"â 50 Otfom.Cons. 40/0 1890 4n 50 ta ÎSSSÎSOO/O &* » 75 *B Gaz d' 
^j 0 0 ainort.). 16janv.c|Jl W Ttf V9 <m Oubs;. ur.i.u oiii»saoce. 600.. SûO £<-> i.s .Vagoas-Uw- Sgyote Daira Sanien ̃ 10150 prionté 487 j'remo. (OOfr.. framwa français i 0/0. MO Au de le 36« 
'JJ terme 9>J K> :<: Suu oc !a t-ranee XM .̃ Fer<-Aoiors Honen ëtC*- ltfSa 162 Dene unifiée «»•»-•»» 0twm.tr. TEfrvttteUOWS!. g 'eorni. »W«i89p« SW 8Swr«>. «t Mafras. g-éntSiO MI s:s CrAift fonm») ..e-yMtcn rif sm 
«nnnin i<t Tonkin. 21/20/0 79 :•»̃ bcouoinioues. Kifr.Kiayé» ("Jiantiers de la Gironde. TM ObliS Cuoafi0ï01«»6 334. 334 5 0/0 1Ï9S tSO 49i fone. 1899 î 75 0,fl r. 505 499.. (M Pives-Lllle f •)̃> 
K bi Om-.si -AUrricn &K 619 Const. Qe Levallois-Pcrret 413 iO/01«90 SW 277 Banoue R. P. P»-A.Ufficb. *».. 5. bons de 100 f. à lo's 1*87. 49 t*0 Ix*« tare*. la 
)r l Il.'0. îoof. ix-partuiiientaux Vfl 7u4 Forg. etChant. de la Méd. ̃ Haïti i87â 5 0(0 MO ai hypot. d'Espagne. 545 •*» t7 so Stabl. Lazare Welller 40/0 CO fi fi on :n« :•* 
)*0.r. 5OO.t.p. 54173 Tramways français 1175 ir.» Proc Thomson-Houston 16» 161S IM 6 010 36à Ottomane. b7u s~A Banque hjrpoth. r. IflOO fr- Proc. T)iora«on-Hou«ion. S12 H9 Sao-Pauix ci Rio <i« 50/0 -Jts 3<W.. 
S «niaris.r. àloo ii« ao Magasin» 63» 4 0K> i 887 *». Canadien.. »*s 4SI Obligau Traaaatlant. 3 0H> 336 >•̃̃̃̃̃ • ̃•;̃•̃« suo 
e. 4fR,fo,i».r.5OO,t p. 5*950 Uo uaz a» i ra. i ager «10 Tram w. de i' Ouest Pansie* «M tioiiande J O'O 1S% »l » «lis Mobilier mpigttol. 136 13a w*7 4Sii ao Cibles «étegrainuq. 5 0/0.. 
i 187t),«/U.r.S00,t. p. h5ô &W Coiriuasu. Pariswune 16» CHavraiae Hemosuiaire. 700 Hongrois 4 0/Ù son m Andajoùi 188S 438 437 75 Omnibus S«3 56 S03 S« Boo» B» ixnutioa «K». li 
i!>*2.-M<ï.r. wo.t.p. 36i 3UJ 7; aci.jou4*s. T80 Agence Havas 4 (or). îos sa! 163 Autnchiens-Honerois Scocomiçues Voinure» i 910 
g !>i. r. !«), t.p. lioniMf, TransatlauKque 35». ̃ Annuaire Didot-Bortin l'«o «w Italien à «/« eut M «o »4 so Sud-Auirichien-Lbrooard. •• lis du Nord i» Voitures Urbain** Vil, DU TRABSVAAL 
s i&wi,aû.«, r. ioot-p. ;i. • --rince. ix*> ui4 ConiiJi"eiraat'#'<J'u«.àGaa • Norvégien J 0/0 i«ss Jii ?u Etablie. Porcher 41,4 
t» l;4,r àlî5. tC5 Cl'-ai.fi !cct 3M 373 Kd:sôn iO cont. 600f.t.p. ~r!t Norvcuien J 1/2 1894 » 5« Orientaux. 1 M» nouveau *« TS 44» fc Jardin <i Acclimatation Cape Copper 161 M 
its89.î\i..r.MHM00p. S»l. Voitures u 170.. 447. O' Kleeir..secteur R. G:). 6» Portugais 3 010. » S» Portugal* -2 1/2 0/0 409 Lit» Milijaire» 6tï 610 Gliarnp «Or. y». 
Ville de Mai ♦<« 5û Wi Vu; uires Urbaine». -2*5.C^ H.arc 680 680 t» ;anai de Corînthe S 0/0. Il. Con«o"1dated Main Reef 
d'Aiiiu-i 1M Hiahrœsem» l>ecaUvaie 1O7 10s Petit Parisien. D"ex-e. 49. tv*3 i*3« Ofel.Tabaes oon.UlîtfO. 4W 4fl M raoaa ae lime ottam 330 M<enarta a Ain-Sefra. Ml Oe Panama S Oe Heetx Ht 7iS 
de I.yon I 0/01SW.. ioi-. 10-2 Sc:hUen)n»ewl*aeiRamer.S W* W» Soc*M* genér de Laiterie ls* 8/0 amonia. 1S». »» M • • Boiéo |««er. «6 ̃» j-vireii» 471 
--aniu ne f'anaaia Lits miliiaire» lits 0;0 amorti». «98. lKr de part; 181* houroonnais I 0/0.. üi ilotett-ailarnir*. 400 lui treoch nanti. 3S 
̃ --nii jouis, s; > s«5. 18» *0/g remo.au pair «i "» tw Alpwesiôoe.rmn.*ex-c.l») J*J il/20/O. a série. (/oirWeids iTfi )T7 
0. :onas«etir u«i H« Auer tr'anens'500.. M»"- ♦ 8/0 or liSS i« 4i loi » Zinc Vieille- Montagne g» Lron fusion BITS f série *S» labiiee t50 
Or«àij • i Sùcteie civile *fc.M..«i5. 37» »/o or iwo, 4» «ni» l«a 30 wo bomorowa .noaiUcrw»! titi v icujr njnina.nirueil»«. H4 « Aooaious io/(i faer.eat. SW L«oca«er W 50 
Algérie' Cii.viaième 4iO itti «>i t » LMiieuiJ-urif"es Acienesi UJà 11SO ^idi 1 tni ser.e«. je» UutgiAaBte. "Jw ̃ 
̃̃<•».. :•>: v c. oentr. ae Dvii'ur.ite. 4ô5 iumeiie* ne Théâtre. 4 o/o or i»»4. «• émis.. *j» ïîw nouveau • M» AOtricùlensanc.l-hypot. 
uuiuau-iei. ii.4 rMçr. Par;s~N«'w-York *♦ Muse» Grevm. ac; »»» Cons. »0/0, l»etp-sér. imièprovienaeiaot-nouT.» tm> i/î n/t > liypot. «in Mos»«n«0*s 
Lronnsw.. Il',? .-̃» pnoue Soc. inOww.) VA Ta vêf" PwisseMt Rt>yaW »*« Ri *»/o, J*sera. IM « iou a Krivoî-Rog 3*su »-iu sont I «/s *&• 4S6 4" bjiwv 4U Mozambique. 50 €150 
St. .raie 610 «i* «S.. Chaussures ̃ incrofabl». ï l/l on or 1894 •« *• »t TV Huta-aarosows, i«» nouirewiv. 4*5.. 4«* -^Joatnoe-Constanunopie Wt Kami Miae*. ̃ 9g 9S4 
%so M oe vieny no Chaussures fraoç– tS-g* •»̃ »â* "m.coos.4 UJ0/01M» SarreoruCK iForsre» det. ittuo tano i 1/2 «/« m 4et aa»yra«-Cas«u»4i*e/i<iii»4 <M Komoson 1.0UI W3 5* 
Rente fèoetere 4« mmn a» iïm »0,y ihancof-AxoiUS» Il «t* »erte X 1» 06 ̃ ̃ .̃ 
if«o \iuu&i* t iè* w«- «175 ♦ti/i*kiiir»o!-Aioïl*»4 » 96 li in,a* a tiueitna 1 o/« 438 .-imp. inutco-atgéneane. n 7» 2i >ord derB»j«s«n«i"hyp.j ».« îsS 1) Il. OoawrtMateo.. 70. 7& 
Banqoe d'Aigérte bAvatiiorera-iSieraerg. I30o l;w5 Argeauo iS8k «tî 4 0/0orei-<ïna*i iSgs Mèdoc 1 »/«. r. a M» tt. 3-M sud de ia J- raace ï o/« M» î1 tiyp.< rtt rrarwvaaJ «xOâdtleMs 43 
• IiOD". nOT.AS» l»>9 • l»i ioM,i. leso 13C5 erne*»rtl»t » ̃ «r.» tOntlH «» *-1/l*VtlM> 3W JSm Uxax pemr r?trao(ptr MB g»», r;» ^Si 
MMi, ««•*)«• ij» ta! ,*re«U§«« «•». rs J UJ O;(> 4»6 r> «* se Argentins, ootig. i *!» ̃̃̃ **̃ v-omi». Par», ou i*az « */• §«• 504 4i«uiM i» Unolitè^am.. m. baj««o« wt r»*?* 
ctioD louissance ;rt i*ft ,» France 1035 »t5 l/* u/« 188* m 6 »̃ ->uisseii»ffii<. féa.;3O/ai»0 98 se huuopn>os twQ 44» ,u «ocra: i »A 113 f m., tn ï*™™?** _;• l'ï Sin 
horO, juiUw 1*» «»0 ̃ JÎ455 L^i- ^eLoosiW Jlâsoasl J é»/e 18». toi* *»i«î » »Ir.j> u» France et etraoger. *W .| f J ?» ..] «n Intérêt des s»a«c-* m 

enfoncèrent la porte cto îogfs et trouvèrent te 
j septuagénaire étendu sur le parquet de sa cham- 
bre à (mortier le malheureux était bâillonné et 
avait la figure ensanglantée. 

Le logement, composé' de trois pièces, était 
dans le plus grand désordre une fable et plu- 
sieurs chaises renversées Indiquaient qu'une 
îut»< avait eu lieu. 

Lis' fnc'iUaire* s'empressèrent d'arracher te 
fi" étouffait le vieillard et prodiguèrent 
U e les soins que nécessitait son état. 
iLn crn !ecin vint à son tour Pl, après une mi- 
Jlf ation très énergique, M. Auguste Tessler, qui 
avait subi un commencement d'asphyxie, put 
être définitivement rappelé à la vie. 

Sur ces entrefaites, M. Dupuis, commissaire 
de police du quartier des Grandes-Carrières, 
était aceouru-et H put procéder a l'interrogatoire 
du rentier. 

J'étais esaehé depuis une beuro environ, 
déclara M. Auguste Tessier, quand un bruit 
suspect me réveilta. 

J'avais â peine sauté en bas de mon lit que 
deux individus surgirent soudain et avant qn'au- 
eun cri n'ait pu sortir de ma gorge, que i émo- 
lion avait étreinte, ils se ruèrent sur moi, me 
bÀillormèreut à l'aide dune aervieUts et me 
tr*j>pèr*nt en plpine figure avee des instru- 
ui«:nls contondants. 

Je n'ai pas tudé à perdre eoimsissaoee. 
M. Dupuix précéda alors à des investigations 
dans le logement, constata l'effraction des meu- 
bles et aussi celle d'un coffret en fer. 

Le rentrer put, aprés sa` recherches, rf^cNrar 
que les malfaiteurs lui avaient dérobé une liasse 
de titres divers représentant une somme de 
francs et 440 franc» en pièces d'or. 
Les cambrioleurs ont pénétré dans le loge- 
ment t'aide d'une fausse clef et ont pris la fuite 
en enfermant lewr victime. 

M. Auguste Tessier n'a pu malheureusement 
que donner d'une façon très vague le signale- 
ment des coupables qui sont, k l'heure -actuelle, 
très activement recherchés par des agents du 
service de la sûreté. 

Coups de ReoolMr 

Un jeune homme de dix-sept ans, Jules Vivier, 
camelot, demeurant 7, impasse Calmels, se trou- 
vait la nuit dernière, vers onze heures, dans 
l'établissi'inent de vins tenu, 31, avenue de CU- 
cby, par N. Vignon. 

Il ne paraissait nullement surexcité, ayant (tu 
reste bu très modérément, lorsque tout à coup 
il tira de la poche droite de son pantalon un re- 
volver qu'il chargea rapidement de six coups. 
Comme on se précipitait vers lui, il flt naine 
de se brûler la cervelle. On lui saisit aussitôt les 
bras. Il réussit à se dégagar et gélança dans la 
direction de la porte qui) ouvrit en criant 
• Je voit? rouge, il faut-que jo tue quelqu'un. 0 
II avait à peine dit ces mots qu'il il liruit trois 
coups de revolver droit devant fui. C'est par le 
plus grand des hasards que personne' n'a été 
atteint. Mme Michaud, demeurant rue des Ua- 
mes, qui passait, avec son roari, sur le trottoir 
de l'autre côté de l'avenue, eut son chapeau tra- 
versé d une balle et fut elle-même légèrement 
blessée la partie supérieure du crâne. 
Après avoir reçn tien soins dans une pherma- 
cie, elle a regagné son domirile. 

Jules Vivier, arrêté et désarmé par les clients 
dé rétablissement de Ni. Vignon, a été mis à la 
disposition de Ni. Gilies, commissaire de police 
du quartier des Batignolles. 

Le Feu 

Un: commencement d'incendie s'rst déclaré 
hier matin, à huit heures et demie, au cinquième 
étsge du numéro de la rue Linné. 

Il a été éteint apré-s une heure de travail par 
les pompiers do la caserne de la rue de Toissr. 
Il n'y a pas eu d'accident de personne. Les dé- 
gâta matériels sont assez importants. 

Une enquête a été ouverte par le commisiaire 
de police du quartier Saint-Victor. 

.A VBXP0SITI0S 

•«• C'est aujourd'hui que le Restaurant de la 
Lune, exploité par la Compagnie de» Grands 
Hôtels, au palais de l'Optique, ouvre ses portos 
au public. 

sement soient de premier ordre, ses prix sont 
très modérés. 

Délicieuse ascension sans vertige possi- 
ble, incomparable panorama de l'Exposition, ex- 
cellent onhestre, jardin agrémenté de toutes 
sortes d'attractions, tels sont les charmes d'une 
visite à la Grande Houf de (,*est plu» qu il 
n'en faut pour jusliller la vogue de cette éton- 
nante conception. 

DEUX INAUGURATIONS 
Les inaugurations partielles continuent, à 
l'Exposition, après la gran..e inauguration géné- 
rate. Hier c'était le tour du panorama Marchand 
et celui de Venise à Paris, deux attractions d'un 
genre bien différent mais toutes deux fort inté- 
res»antes et capables de captiver les nombreux 
visiteurs de nos merveilles. 

Le panorama Marchand se trouve derrière le 
Trocadéro, dans la section des colonies. C'est le 
peintre Castellani, auquel on doit déjà de nom- 
breuses toiles pauoraiiiiquuti, qui l'a dxûcuté, et 
sen oeuvre est d'autant plus saisissante que l'ar- 
tiste accompagnait le commandant Marchand 
pendant toute sa mission. 

Un certain nombre do dioramas en reprodui- 
sent d'abord les principales étapes: la traversée 
des mayombes (forêts vierges), la prise et l'in- 
cendie de villages ennemi*, le transport de la 
flotte, les chasses aux rhinocéros, à l'éléphant, 
et enfin la présentation et les manmuvres ri^s 
troupes sénégalaises devant le néguw Méaélik. 
Ces épisodes préparent les visiteurs au pano- 
rama dont l'effet est des plus heureux. 
Le peintre dans le poste 
de Buuglii c'est de là que devant nos yeux se 
déroule la srène qu'il a voulu reproduire. 
On fwt dans le pays des orages, des ciels de 
plomb. Le fleuve Oubanghi barre presque tout 
le fond du tableau; il s'agit pour la mission d'en 
traverser le· rapides, ce qui ne se fera pas sans 
difficultés. Aussi tout le monde est-il là, surveil- 
tant, donnant de* ordres le commandant M»r- 
elmiul. le capitaine Uaratier, le lieutenant Poli- 
que. 'l'adjudant de Prat, tandis que des tirait- 
p ̃̃i>ii<sent lea pirogues des caisses et 
lier et superbe, un soldat monte la garde au 
pied du drapeau français qui flotte au haut d'an 
mût. 

Dms ce pays de cannibales, la mission Mar- 
chand a eu de rudes luttes à soutenir. 
Ce sont ces souvenirs que le peintre a voulu 
fixer sur la toile en un Unleau saisissant. 

Ils attireront Men des curieux dont le eceur 
battra à la pensée des souffrances et de» priva- 
tions endarées par bob bravev officiers. 
Le soir, c'était le tour de Venise à Parts. Ce 
titre en dit piue que de longs commentaires, Ici 
c'est la joie, ta galté, le plaisir, partout des 
chants et des musiques, partout des rirsa. C'est 
un enchantement que ce coin du Oharnp-da- 
Mars. La Piazetta, le palais dur-al, les lions de 
Saint-Mare, la Tour aux pigeons, te palais de 
l'Horîoge. le pont des Soupirs et les gondoles 
légères glissant doucement sur Feau. Au loin 
le grand canal en trompe-l'oeil. On attend la sé- 
rénade. 

L'on ne pourra pas dire que les constructions 
ne sont pas solides. On s'y foutait hier: le Tout- 
Paris des premières et des inaugurations te 
lieutenant-colonel Marchand était là également, 
ainsi que le capitaine Baratter. 

Aujourd'hui, au Trocadéro, le panorama Mar- 
chand, où sont retraeés les glorieux épisodes de 
la marche de l'Atlantique à la mer Rouge, aera 
onvert au public. 

Ouverte également; 1a curiense reproduction 
de la reine de l'Adriatique tentée a Paris. 
L'UNIVERS A PARIS 
Et cent peuples, venus des bouts de t'univers, 
Apportent à Paris teurs solennels hommages, 
Et c'est le fin Congo que, pareils aux rois mages, 
Ces hôtes vont chez nous célébrer en douxvers. 
if" Poui au savonnier Victor Taistier. 
LES TRIBUNAUX 
LA PASSION DU JEU 

Charles-Joseph Etiennot était employé dans la 
maison Sangurgo, une banque espagnole, aux 
appointemeots de 500 francs par mois. 
Il eût pu vivre henreux avec ses deux enfants. 
Mais il avait la passion des courses, et, en deux 
ans, il détourna, à ses patrons francs. Il 
avait pris la fuite et il fut condamné par contu- 
mace à dix ans de travaux forces. Longtemps, 
on ne put le retrouver. 

Après s'être caché à Anlibes, puis i Lyon, il 
était revenu à Paris, où. sous le nom de Dorval, 
il réussit à se faire employer chez un commis- 
sionnaire aux Hailes. Mais au lieu de cherchera 
se faire oubtier, il rocommença, et lorsque Dor- 
val fut arrêté sous 1 inculpation d'avoir volé son 
nouveau patron, on recennut en Dorvalle con- 
tumax Etiennot. 

Le jury de la Seine devant lequel il comparais- 
sait hier l's déclaré coupable de faux et de dé- 
tournement et Etieunot a été condamné à cinq 
ans de réclusion. 

Chaque peuple a ses traditions culinaires 
de boulettes faites de viande .hachée et de fa-' 
rine, passe pour un plat surprenant nos amis 
les Rnsfies préfèrent fe caviar à tout autre mets 
le Chinois se déiccte avec un postage aux nids 
d'hirondelles et l'Allemand s'assied, ravi, à la 
'table où fume la plantureuse cboucroute. 
Plus sobres et mieux avisés certainement, les 
anciens Perses avaient choisi le cresson pour en 
faire leur, mets national, et le souvenir en est 
resté populaire. 

C'est, du reste, au même titre que le Sirop de 
raifort iodé de Grimant* et Cie doit sa constante 
renommée. Fiue de 35 années d'usage l'ont 
consacré cororae le dépuratif, par excellence, 
i our combattre promptement. chez tes enfants, 
tous les accidents du ly.mphatisme mollesse des 
chairs, gourme, inflammation îles glandes du 
cou, rougeurs du visage et des paupières. Pré- 
paré à froid, le Sirop de.raifort unie a l'avantage 
de n'altérer en Jùen le sujc des plantes et n'oo- 
casionae jamais, par contre, les mêmes incon- 
vénients que t'huile de foie(1,3 morue ou le Sirop 
DÉPARTEMENTS 
Samedi, 21 toril. 

Sanlls. Un charretier nommé Victor Caron, 
âg« de trente ans, demeurant à Saintines, près 
de Verberie, s'est rendu hier matin chez sa 
femme, née Alexart'lrtneWagnicr.agée de vingt- 
six ans, qui. à la suite de mauvais traitements, 
s'était réfugiée chez ses parents. Armé d'une 
hachette, il se ,;¡'la sur la malheureuse encore 
endormie et la frappa à plusieurs reprises avec 
le talnn de son arme, lui défonçant le crâne et 
lui faisant de nombreuses blessures. 1,'état de 
la victime est désespère. Caron est allé se cons- 
tituer prisonnier dans la Journée. 

VISITEZ UDF de PA.T1IS, font m l'Aima 
TnRBHa, L'AÇUàRIUMiEAUfcMtR 
uimanuie ebm* « f*». q.w. m b». o.3s>«. 
AUTOUR DE PARIS 
Vilteneove-la-Garenne. Hier soir, vers 
sept heures, une violente discussion éclatait 
entre Mme Tripier, Agée de trente-deirx ans et 
son mari, M. Alfred Tripier, marchand de cbe- 
vaux, âgé de quar«trtc et t»n ««s, habitant, quai 
d'AunteYes, un pavillon isolé. 

M. Tripier, perdant patience, porta plusieurs 
couns de poing sa femme etsorN, mais cello-ci, 
s'armant d'un revolver et cuvrant la fenêtre, tira 
plusieurs balles sur son mari qui, atteint à la 
mâchoire roula à terre. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
Mme Tripier est allée se constituer prisonnière 
au commissariat de police d'Asnières. 

ffanterre. Deux aides maçons, Paul Berney, 
âgé de vingt-six ans, et Paul Valentin, àgé de 
vingl-huit ans, demeurant rue Voltaire, à la 
Gai ennc-Colombes, s'étant pris de querelle, hier 
après-midi, sur un échafaudage, la hauteur du 
deuxième étage d'une maison en construction 
route rie enterre.. en sont venus aux mains, se 
sont bousculés et finalement ont fait une chute 
terrible sur tes psvés. 

Relevés teés grièvement blessés au crâne et 
aux reins, ils ont été transportés l'hôpital 
Laënnec. 

Les lÂlas. Depuis quelque temps. M. AJ- 
myre Louvch garçon livreur chez un fabricant 
d'eau de seltz, remarquait les assiduités auprès 
de sa femme d'un de ses clients, M. Camus, 
marchai!. de vins établi rue 1u Progrès. 
Hier après-midi, vers deux heures et demie, 
au moment où Louvel venait livrer chez Camus 
une caisse de siphons, une vive altercation, 
causée parla jalousie, éclata entre eux. 
Les deux hommes en vinrent aux mains. Sou- 
dain Louvel s'arma d'un revolver et presque à 
bout portant Ut feu sur son adversaire. 
Camus, atteint dans l'abdomen, roula sur le 

sol. Tandis foe quelques personnes s'emparaient 
du meurtrier, d'autres relevaient le blessé qui 
fnt transporté dans one pharmacie voisine, puis 
dirigé sur l'hôpital Tenon. 

LohvbI, mis A la tttsposiUoB de M. Clément, 
commissaire de police, a affirmé qu'il n'avait 
agi qu'ea dtat d4 légitimé défense et sans pré- 
méditation aucune. 

Saint-Denis. Hier après-midi, un ouvrier 
flombier travaillait 5. impasse de Chateaudun, 
a placer un tuyau de descente en plomb. Les 
coup» de marteau qu'il donnait ébranlèrent le 
chapiteau de la porte d'entrée qui- s'effondra 
juste au moment où une locataire, Mena Alexan- 
drine Bras, âgée de vingt-neuf ans, sortait de la 
maison. La malheureuse reçu tous les maté- 
riaux sur la tête et la poitrine et a été très griè- 
vement blessée.. 
Joim-illtt-le-Poot. M. Parnet, eomuSs- 
safre de police, vient de mettre en état d'arres- 
tatiou trois individus, Emile Gorley, Léon De- 
neuf et Ludovic Vrillet, qui s'étaient associé 
pour dévaliser les villas des environs de Paris. 
C'est ainsi qu'ils avaient pillé la maison de 
M. C. à Nogent-éur- Marne, et deux !titra; 
vidas à 

Plusieurs autres arrestations sont immi- 
nenfes. 

Cbaioa. Le» époux Roch Braott, rentiers, 
demeurant, 6, avenue Larciicr, avaient pris, il y 
a un trois, dans un bureau de placement de Pa- 
ris, uue femme de eimmbre à laquelle ils n'a- 
vaient demandé aucun certificat Or, hier soir, 
vers sept heures, cette femme de chambre, qui 
disait s'appeler Louise Goujon, sortit pour aller 
chercher un journal et ne revint pas. 

Mme Roch Brault, deux heures après, constata 
qu'à faide d'une fausse clef, Louise Coulon avait 
ouvert l'armoire de sa chambre à coucher et 
qu'elle lui avait enlevé, indépendamment d'une 
somme de francs, tous ses bijoux, d'une va- 
leur de 15,000 francs. 

L'enquête a établi que la femme de chambre 
avait pris le train pour Paris. 

Triel. Hier vendredi, le fen s'est déelaré 
dans les bois de Vaux, vers onze heures du ma- 
tin, et, poussé par le vent, s'est développé rapi- 
demént. 

Malgré les efforts de nombreux travaitlenrs, 
aidés des pompiers de Vaux et de Triel, plus de 
150 hectares ont été consumés. Le feu gagnait 
le% bois de fliriutia, quand vers cinq heures on 
réussit enfin à le couper et à l'arrêter. 

De l'enquête faite sur place par la gendarme- 
rie, il résulte que incendie met dû à l'in;pru- 
dence d'un bûcuereoc qui faisait cuire ses ali- 
ments. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONVOCATIONS 

Ce matin, 1 la Bourse du travail, 3, rue du Ch4- 
'.grande saîW è.t de» etJénimear pn iihoioSVa^hœ 
(salle des conférences. 

Dans l'apn's-rtjWi, fête fartillale des travailleum 
du gaz «grande balle,: assemblées ^unémlai dos 
briquetàera (salle Bond- ), des menuisiers blanchis- 
seurs de cadres îsalle du bas;, des scieurs-flécou- 
peurs (salle des crèves.; réunions des chaudron- 
niers en cuivre et des gaiochtefs monteurs, 
A l'annexe, 35, rue Jean-Jacques-Rousseau. dans 
l'après-midi, assemblées générales des égoutiers et 
des ouvriers de l'assainissement- 

A la Bourse du travail de Clichy-Levalloi», 
assemblée générale de la Grande Familfe, agçtomé- 
ratiou syndicale d'ouvriers de toute Corporation. 
Petit Bniie de l'Exposition 
SUITE 

Nous voici arrivés dans le grand halTLa Bour- 
donnais, ou ont lieu les expositions de l'it#riçui- 
ture et de l'alimentation françaises. 

L'Alimentatim et l'Agriculture 

Paissons au milieu des pittoresques construc- 
lions que los comités départementaux ont éle- 
vées pour y réunir tous les produits de tours ex- 
ploitations ou usines. 

Pour peu que nous soyons gourmands, l'eau 
va nous venir à la buu<^ui ayaut cinq minutes 
devant les provisions garcnntiresquiis 
là. Si l'immortel Sancbn PanÇa revendait ici. il ne 
se tiendrait pas J'aise devant les bouteilles plei- 
nes de vins généreux, les victuailles entassées 
de toutes parts et croirait encare sans nul doute 
assister aux noces de Gamacbe. 

Allons visiter l'exposition rétrospective du ma- 
tériel agricole. Nous y verrons la lourde charrue 
de Dombasle, les antiques rouleaux de pierre ou 
de bois cerclé de fer, les hr.rscs pesantes, les 
fléaux dont le battement monotone retentissait 
autrefois pendant les mois d'hiver sur l'aire des 
granges pleines de gerbes. 

Dela, passons ati nouveau matériel: regardons 
les puissantes • laboureusés» qui retournent six 
ou nuit sillons la fois tout en n'employant pas 
la moitié du temp* qu'un homme 
en trsEdr un seul, tes rouleaux d'ac er à cylindres 
coneasseurs, les fines berge* trois fois plus lé- 
gères que les anciennes et dix fois plus puissan- 
tcs, Ies verbeuses, les moissonneuses, les Meninu- 
ses, toutes choses qui peu à peu vaincront la 
routine, rendront les travaux moins pénihles et 
moins rebutants et contribueront ainsi rendre 
à l'agriculture française toute son ancienne 
splendeur. 

La Salle des Fêtes 

Nous avons déjà longuement parlé de la Salle 
des t'êtes, et sans dente nos lecteurs MC sou- 
viennent de la description des merveilles qu'elles 
renferment le vitrail de M. Hermana, le.s pan- 
neaux décoratifs de MM. Fîarneng, Cnrmnn, Ho- 
chegrossc et Maignaa, les psâceaux des Saisons 
de MM. Hirsch, Maillardr Eugène Thirion et Gus- 
tave Surand. 
Cette fois, nous pouvons nous promener sans 
enrombre, sans la menace des poutres oscil- 
lantes et surtout sans la désagréable sensation 
ici provoquait, il y a encore quelques jours, le 
2,gare dessous des ouvriers. 

L'Alimefltatfcm Étrangère 

Blte a lieu dans le hall Suffren et nous sommes 
obliar-s de la traversier ponr -nous rendre au 
palais des Industries ctflmïcjues. 

Obligation nullement désagréable d'ailleurs, 
mais renonçous à comprendre. par excm'plfe, ce 
qui :e dit ici, moins de connattre pour Il, moins 
une douzaine de langues on parle allemand, 
angtnis, italien, espagnol, japonais, hongroie, 
kurde, russt:, polonais, arab?, persan, etc., etc. 
Le coup d'œil est extrêmement original c'est 

une mêlée violenta et /rai« où le* «wtears les 
plus disparates unissent par s karmoaisiir. 
comme un menace mal assorti 1 

Ou l'impression d'une fête 1 Lilhput, ou 
raieuironewe d'une botte de jouets de Nurem- 
berg répandue à terre par fa m«an d'un gfctnt, 
et de quel giaot, puisqu'il e'appelle le Momttt 
Les Industries Ciiiaiiues 

Voila une visita intéressante faire, mais sa 
peu aride. 

Tout ce qui a trait à la chimie est là, et c'est 
une dé6sse industrielle dont la religion com- 
porte les fttes les plos divers. 

Blanchiment du papier, fabrication des pla- 
ques photographiques, engrais artifloiels, tout 
se mêle, se confond dans un fouillis. admira- 
blement réglé d'ailleurs. 

Uue description noua entraînerait trop loia 
Aussi aHoBS-oous continuer notre chemin. 
Le Génie Civil et les Moyens de Transport 
Voici maintenant des voitures, d8d chaises 
porteurs dirait-on, u>s Inoycldttas, des, tricycles, 
des uioLocycles, des wagùûs. 

Ou n'a rieu épargné pour initiec rapidement le 
̃TiSittur'an's trfenix lér pins mvcra-T^ 
Mais qu'est ceci? Une chauve-souris géante! t 
Non point, c'est un «aéroplane», une machine à 
voler, pour mieux dire. 

Nous ne doutons pas que cette machine, d'al- 
lure fort curieuse et qui fonctionne, [>»r«tt il, 
admirablemtiut. ne remporte un très vif sucaès– 
au moins de curiosité. 

L'Enseignsœenî. Les Lettres. Sciences 
et Arts 

Nous passons maintenant dans la domaine de 
l'intellectualité pure. 

Devant nous s'ouvre l'exposition de l'éduca- 
tion et de renseignement Ne croyez pas que 
cette exposition soit dénuée d'intérêt: en quel- 
ques minutes, chacun peut se rendre compte 
des progrés énormes accomplis depuis dix ans. 
L'sducatmn et l'instruction, tant physique 
qu'intellectuelle, ont, depuis la décJaratiyu de 
1 instruction obligatoire, porté de merveilleux 
fruits. 

Non seulement le niveau intellectuel s'est 
élevé, mais encore le niveau physique. 
Il suffit de regarder et d'examiner ici, pendant 
cinq minutes, les résultats exposés de notre en- 
seignement national. 

us sont concluants en dix ans le niveau in- 
tellectuel s'est élevé de plus de moitié, tant at 
si bien que des enfants de douze ans sont capa- 
bles mamtenant de résoudre -des questions qui 
eussent, il y a trente ans, embarrassé plus d'un 
homme. Cette exposition est vraiment iatérea- 
sante. 

Voici maintenant le palaia des Lettres, dos 
Sciances et île* Arts. 

Arts décoratifs et industriels s'entend. car il 
ne peut Ctre ici question de tableaux. 

C est une exposition, en somme, rie la librai- 
rie et de tout ee que eompori* t'xrt .in livra ty- 
phiejsn noir et c, etc. 

Mais il y a là de repos où sont de 
-profonds divuus, ux fauteuils Otjs jour- 
naux et des livres sont notre disposition; repo- 
sons-nous un peu, dans la paix et le silence do 
cetto gi-audq pièce fraîche, capitonnée de tous 
côtés, et où l'on n entend que le hruit léger des 
feuilles qu'on tourne ou des journaux que l'on 
A propos d'un Voyage Royal 
Qu'est-ce qu'aura coûté, aux habitants de Du- 
Jjljû, Ja visite de la reine Victoria'? 1'etle est la 
question que ca pose ûii juurhal anglais et qu'il 
résout, le nombreux calculs et d'ingénieu- 
aes déductions, de la manière suivante 
Trente kilomètres et demi de rues, d'avenues 
et de boulevards ont été, pour cette réception 
royale, ornés de fleurs, de drapeaux, d'écussons, 
de panoplies, etbrillammeut éclairés la nuit il 
l'éluctricité. 

Eh vue de ces décorations, chaque propriétarire 
riverait n'a pas dépensé moins .le 2 a MCO fraucs, 
et certains établissements, comme ceux de M^4. 
Guinness, l**s ri lirassôurs, on( été lit- 
mense façade occupée par ces établissements 
n'a pas coûté moins de 250,000 francs. 

Du plus, on a dû construire et orner mè- 
ires de quais pour recevoir la flotte royale, douze 
navires de guerre et plusieurs"' centaines de 
yachts et autres bateaux de plaisance. Coût 
trois miltions. 

A ces chiures, il faut ajouter les trais d'amen- 
blement et d'installation Ju palais du vioe-rd, 
du château où est logée la souveraino, de Tri- 
nity College et d>: 1 HôtcJ de Ville, que des esti- 
mations sérieuses permettent d'évaluer i 1,800,000 
francs au bas mot. 

Les clefs en or, incrustées de pierres précieu- 
ses. qui ont été remises par le lord maire de Du- 
blin a la reine, au moment de son entrée dans 
la ville, représentaient il. elles seules une petite 
tortu.. prfis de vingt-cinq mille fiauoe. 
Aux quatorze fêtes, bals et galas donnés en 
l'honneur et pendant le séjour de la souveraine 
eu Mande, les frais de toilette, rien que pour lo 
beau stixe, se sont élevés il cinq millions et de- 
mi de francs. Un grand coutuncr de Londres a 
eu, à cette occasion, pour 270,000 francs de coin- 
mandes. 

Les fêtes ayant attiré A Dublin environ 600,000 
Anglais, Ecossais et habitants des comtés, on 
peut évaluer les dépenses d'hôtel et de nourri- 
ture au taux moyen de vingt shillings par jour, 
ce qui donne un total de 15 miltions de francs. 
En somme, et sans compter les faux frais, qui 
ont dû être considé rablea, ni les frais de voyage, 
le séjour de Victoria I" dans la capitale irlan- 
dtise aura fait changer de mains, comme l'on 
dit là-bas, une somme très supérieure Il un mü- 
lion de livres sterling, soit 25 millions de franc6. 
La Dernière Eclipse Solaire du Siècle 
On se préoccnpo beaucoup, dans les milieux 
scientifiques, de l'éclipse totale du wleil annon- 
cée par ,es astronomes pour le mal prochain. 
Elle commencera en Californie, traversera toute 
l'Amérique du Nord, l'océan Atlantique, le Por- 
tugal l'Espagne, la Méditerranée, une partie de 
l'Atgérie et ftnira vers la mer Houge. 

Pour faire mieux comprendre l'intéVftt qui 
s'attache il l'observation de cette éclipse, nous 
dirons que pareil fait ne s'était pas produit depuis 
1842 et que le phénomène céleste se présente 
dans des conditions extrêmement favorables. Il 

« aura tien' 9 heures Si et «Jurer» en moyenne Tt 
secondes, eu oui est en somme beaucoup pou 

Ex 18AÎ d lom doa ôoliptea partielle d* 18M, 
1860 'H de 18$M«s astronomes s'étaient particu- 
lièrement «doMés-t l'étude <ttm protubérances 
.solaire». Gr&c« à un dispositif spécial, imai^ié 
par MM- Jaugea el Lfmliyer> on pu s» rendre 
compte qu'il s'agissait là d'éruf>ti«os forwida- 
bles projetant aut»ur de l'astro des sortes do 
langues de feu d'une iongutHtr do plosienr* nul- 
lioas «te kilotoeires. 
Cette année, l'attention d«s savants se portera 
sur ta couronne du soleil, dont on essayera, da 
Uu certain nombre do savants attaeM»A fob- 
servatoire 4e Paris et 
se disposent à •«' remir<> prachaisMaanTà lis- 
la ileruière éclipse s«Uire du 
cle. 

Quelques-uns des principaux phénomènes as- 
tronomitMies ne pouvant être utilemcut étwttiés 
que pendant l'arculution du soleil par la liin»t 
les spécialistes du télescope ne disposent ffuèro 
Le gouvernement portugais a éone bien "fait 
en protmsttairt «on «mw» et !!On' «m- 
cours Uiu» Ivi ustronomes étrangers qui wen* 
dront Lisbonne le ?8 mai. Les compagnies de 
ohumitt» de fer traosporlenuit las obsi-i-vaU-urs, 
leurs. aides et leurs instrumente & prix trà." ré- 
duits et sur les !iga«» d* 
l'Etat. Bn outre, la dirvetion des téiéfrnplm Va 
établir dos st.>tion? supplémentaires provisoires 
et réglera toutes ses horloges sur U sUlion can- 
traie de Tapada. 
Enfin, la société de Ééogranhie de Lisbonne Ir 
mts à entière savanis «tftiffïrs 
ses !lattes et ses Inswiatfens qu'on dit iérX brb 
comprises. 

L'ART DE FAIRE t'nu.'f'^i(.-»TiBSB, a 
U donnenrit s«wi <i"- 0,'or 
C»l«is. 
BULLETIN FINANCIER 
Pari! H avril. 

Comme Boursc.de s.i– •" '̃' "̃̃ '̃ •̃», 
fa séauce de ce jour .i 

faisan Ui. Ello }»r.> « 
pesé et pise su l kirtout 
une faiblesse de m*nt 
des cours et, en mhuhh-. de iiui-ijn.i.nian du 
marché. 

Le début été hàsiUul un pourrait même 
dire faible, mais ce i d'un iuu- 
tnen t. Les cours si son uis. Comme, 
toujours, c'est encor ̃ ir i\m <|ui j <ionnA In ton 
très fatale d'abord »ux environs de il (mit 
àliSâ. 

Le S P/0 a coté 02 Ji2 au plus bas et cloiure 

L'Italien reste à 94 

L'Kxlerioura et 74 32 
elle fliul ce dernier cours. 

Les établissements de crédit ne donnent lieu 
qu'à des variations peu importantes. 

Le mardi' ̃••urs industrielles, â la veilla 
du dim.incl! ae, mais lus cours restent 
hien tenus ms-Lits s'échangent à 1M, 
la Société géiu/raie de constructioa* 170k la 
Joltaia Hiçka 13'J. 

Le Hio, s>ur des rachats de Londres, reprend 
de il. '4&J. 

peu d'activité que i«»n«is \en Hami Mtearvais- 
à 

COUHS DE CLOTURE 

30/O. lui 05 Turc D 23 
Italien Bauq. Ottomane 
lixtéj-jeure 74 Si Hio 
ALAwpiCS BCTOTf^ra^;pi;,« 
VOULEZ-VOUS 
Solide 
Wt^t^T! t*» M>uiurf)..Solidité ineampa* 
^*Bae*B* raàle. Kn \'i«w»e partout." A Perla: 
B' B" Nouvelle. V> Prix Moroq., !,»&. Vc»u ru»»«, 
»̃*». «M, a.*&. Gro* Bohmard»., tanneur, LyOta. 
LES COURSES 
BOiS-DE-UOIJLOGi\E 

Aujoura liui UiihdncJtc ïi avril 

trop pronostics 

PRIX DE Monthetout. 3 ans, 4,000 francs, 
1,GOJ mètres. Go On Chevauchée. 

Pnix DE SèviiBs. Poulains de 3 ans, 
francs, mètres. Robersart, flortst. 

Prix DU Cadiian. 4 ans, 30,000 francs, 4,200 
mètr«s. PeNh, Germain. 

Paix Noaill.es. Poulo des produite, 3 ans, 
francs ajoutés & une poule de !J00 francs 
chaque et 4,000 francs il l'éleveur, mètres. 
lîerlaz, Royal. 

Prix dk Saint-James. Pouliches de ans, 
francs, 1,800 mètres, Cassiopce, Oran- 
(tessc. 

llAHniCAP. 4 ans et au dessus, francs, 
2,200 mètres. heurte Bphruisl, Mettra. 

Demain lundi, 23 avril, courses plates à Vin- 
oeuues. 

KEUII XY-LEVALLOIS 

Résultat/ du samedi ai avril 

Excellente jourm'-n de trot,qui avait attiré uns 
assistiince considcirable. 

Lo principal intérêt de la réunion étaU le prix 
PuBdiia, ou les trois uns en rencontraient avec 
leurs atnés. Tyrol seul a accepté la lutte contre 
cinq chevaux de quatre ans représentant l'élite 
de ni production de il n'a pu prendre une 
place. C'est S,ir:ili qui Il friii'in'' i.ii: .•̃,> ilifficilc- 
ment qui a r> place, 
setnb! ̃ ̃ au mil*- tour, 
quand Il pwiiaii it. 
La course aU, ni, en 
bonne humeur c< «u bout 
il. t'autre. 

Pnix des CiuRETTfs. Au trot monté, 
fr., 3,700 mètres. i" Monaco, à M. J. Leruon- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-9 Le 

Le r>étit £S25pï&&sr 

nier (Labatut) r Suxon (A. Lemoine) 3» Sy- 
rienne (Juhellet). 

Non placés Satinette, 5»IUreI, Souplesse, Sou- 
veraine, Semaine Sainte, Sirène. 

Vitesses 6'i8", 6"2i", 3/5. 

Prix Vichnod. Au trot monté, 3,000 fr.. 3,800 
mètres. 1" Sirène, à M. Marir (A. Josselme); 
t" Senonches (Barbet) 3* Quick (Lalaurie). 
Non placé Sap Orne. 

Vitesses 521", 5'26 3/5. 

PRIX Fuschia. Au trot monté. 10,000 fr., 
8,200 mètres. Sarah, à M. Cave)' aîné (Le- 
mauinier); 2* Sentis (Gaillard); Sfax (M. A.Viel 
fila). 

Non placés Tyrot, Sapbo, Seigneur Noir. 
Viteaaes 4'58" V59", 4/5 

PRIY de la Jattk. Au trot attelé, 3,U00 fr., 
mètres. 1" Divette, à M. Bebin (Chuisae- 
fct) Thoê (Pentecôte) a* Tltania (Qilivier). 
Non placés TituStTwresse. 

Vitesses 5'lff\ 4/5, 

PRIX Klloaa. Au trot mont6, fr.. 
mètres. 1" Trésorier, à M. Th. l.allouat (Lal- 
-fouet fils); f Tamberlick (A. Leroy), Tnom- 
phant l'Suaudeau). 

Vitesses; 3/5, 

RESULTATS DU PARI MUTUSl. 

V chevaux | Ifr 1 flfr 1 C"EV*»« 1 rfr. | Vb. 
Monaco. G 1Î •• Sarah G 10 8 50 
P 8 5« 8 F IX 
Sazoa P 15 Il 50 Seuil. 
P 10 50 50 Tlioê P 10 
Senonches T 7 Trésorier G 6 50 t.. 

LA TEMPERATURE 
Dimanche il avril, IIP jour de Cannée, Si, jour du 
printemps. Sainte Opporluns. 

Lever du soleil h. -t, coucher A. Lever de 
la tune d I A. Il, coucher à 10 h. 4t. 

Très beau temps hier, le soleil a brillé pendant 
toute la journée. 

Une zone de pression faible se propre très lente- 
ment vers les côtea occidentales de l'Europe et les 
,fortes pressions tendent à se retirer vers le sud-est 
(Hermanstadt. m/mi. Uoe dépression assez Im- 
portante pasae dans t extrême nord du continent 
(Haparamîa, mltn). 

Le vent souffle en tempête d'entre nord-ouest et 
•Tld-ottesi sur les cotes nord de la Suède et de la 
̃Norvège; il est faible de l'est sur nos réglons. 
La température est en l.auste. Hier matin, le ther- 
momètre marquait l' à Moscou. Il à Paris, 17 à 
Alger et à Monaco. 

On notait 5' au Puy de Dôme. à à 1 Aigoual, 
10 au Mont Mounier. 

En France, un temps beau et chaud est probable. 
Situation partioutiere aux porta français la mer 
est belle, en général 

Variations atmospnériques du 2t avril, à notre 
•aile des dépêches: 

HSDRM BAROMETRX THBfUiOMSrRB 
A I h. matin 770 •/• la, au-dessus de 0 
4 nTsotr .6» • !»• 

Minuit 76S •/• 15' 

NAVIGATION FLUVIAL». 21 avril, 7 heures du 
mattn. 

Hautb-Skik*. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, î* M) pont de. Metun, pont 
de Corbeil, écluse de Port ..1' Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumièros. écluse de Cha- 
Ufert, écluse de Charenton. 

B&sse-Seihk.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelle, l*(4 pont Royal. écluse 
de Suresne», barrage de Bezons. l"78 pont de 
Mantes, écluse de Mertcourt. 3*77. 

Otes. Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Populaire a mis à son répertoire Y Ombre, 
de Flotow, et le Nouveau Seiprueur du village, de 
Boieldieu. Ces deux ouvrages bien différents ne 
,sont pas pour déplaire à la clientèle de la maison. 
La musique de Flotow est facile, peut-être trop, 
toute d'inspiration, et son opéra-comique est fer- 
Aile en romances et airs devenus populaires. Le 
livret de Saint-George nous paratt sans doute au- 
jourd'hui d'une conception et surtout d'une écri- 
ture plutôt bizarre. La musique fait passer sur 
tes niaiseries, et les interprètes, Miles Verlet et 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
MUR FAVORISER LE DÉVELOPPEMENT DU COMMERCE 
BT DE l/ZNUUSTR'S SM FRANCE 

Assemblée générale annuelle du 29 mars 1900 
L'Assemblée générale des actionnaires de la 
Société générale, appelée à statuer sur les comp- 
tes de l'exercice 18W, a eu lieu le jeudi29 mars, 
_un siège de la Société. 

Le rapport présenté par le Conseil fait ressor- 
tir la progression importante suivie depuis cinq 
aus par les principaux comptes de la Société: 
Le mouvement général de la caisse qui était de 
fr.en 189i, s'est élevé 
francs en 1899; pendant la infime période, celui du 
portefeuille commcrcial est passé de 
francs à fr. le montant dos ordres 
de Bourse, qui était de en a 
atteint fr. en 1899; enllu les comptes 
de chèques ont eu, pendant les cinq derniè- 
,res années, leur mouYement général porté de 
fr. fr., et leur solde 
qui, au 31 décembre 1894, se chiffrait par ICI. 995,204 
francs, a atteint, au 3t décembre 
francs, représenté par 81,023 comptes. Le solde 
des comptes de chèques au 28 février est de 
£22,600,5o3 fr. et l'augmentation du nombro 
de ces comptes, en 1899, a été de 7,077 comptes. 
Le rapport rappelle la nécessité où s'est trou- 
vée la Société Générale de se transformer en 
^Société anonyme libre et d'augmenter son capi- 
tal social, en raison de l'importance toujours 
croissante des opérations de la Société. il indique 
que la souscription à une t" série do 80,000 ac- 
tions a eu un succès complet et que toutes les 
charges qu'elle a occasionnera ont été intégra- 
lement amorties pendant l'exercice. 

Dans le cours de l'année dernière, la Société a 
enrore ouvert trois npences Argentmiil, Cham- 
'béry, Villefranclie-de-RotierKue et créé des bu- 
reaux rattachés à Aix-lcs-Bains, Calais, Caren- 
'tan, Chauny, Clamecy, Langrea, Nemours, Pithi- 
;viers, Saint-Affrique, Saintes et Thizy; ce qui 
tporte à 323 le nombre de sièges existant en un 
Il. exercice. En dehors de ces créations, il y a 

̃ IHviuKmTii72' W itSMiiiitu |.iu». 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, rati NIMES. 
Mm vUhs «oai aux prix «nooeate sur la lOttraaL 
iVHwli itlHIIIt 

Ne 85. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIKMK PARTIB 

PAR L'AMOUR 

1 (suite) 

Le passd qui parle 

–Oh! je sais. je sais très bien, fit la 
Vieille Assomption. elle prétendait que le 
fturé Padlila tes avait bénis dana l'église. 
Par malheur, il était mort, le curé. 

En se battant à côté de vous. 

Ah un homme, celui-là. un vrai. Je 
le vois encore avec ses grand* bras maigres 
et ses yeux de braise. 

Un saint! Il est mort pour défendre la 
vierge miraculeuse. 

Et je me souviens que, sur son registre, 
on a eu beau chercher la mention de ce ma- 
riage-là, on n'a rien trouvé. 

Rien du tout. Mais roinme vous tous 
rappelez bien toutes ces choses-là 

Nous aimions notre pauvre officier. 
Nous parlions. nous avons parlé de lui sou- 
vent. très souvent. Et alors, forcément, on 
revenait sur ces histoire» d'autrefois. 

Et la vieille, qui prenait plaisir, comme elle 
avait dit, à retrouver un peu de jeunesse 
Il y a une chose que vous ne savez pas. 
parce que vous titi! partis. depuis tong- 
tempr. quand on l'a connue. 

Quoi donc t 

Le retire. 

de Roskild, MM. Chatmie et Isouard, ont au à 
maintes reprises se faire applaudir. 

La paysannerie de Boïeldieu est mieux équili- 
brée, et bien que plus ancienne, a para moins 
vieillie. Elle est jouée avec intelligence par MM. 
Dangès, Rauté, Régis, Mlle Pouget. 

Hier, au Vaudeville, où depuis la première re- 
présentation de La Robe rouge on a vu défiler tou- 
tes les illustrations de la magistrature et du bar- 
reau de France, nous avons reconnu, parmi les 
spectateurs qui applaudissaient Mme Rijane, M. 
Huguenet et M. Lérand avec le plus d'enthou- 
siasme, M. Maçjnaud, le président du tribunal 
civil de Château-Thierry, que aes arrêts ont rendu 
célèbre dans la monde entier. 

Le public parisien a consacré le succès des 
Femmes de paille, le vaudeville de MM. Gavault 
et Guillemeud, qui tient en ce moment l'affiche du 
Palais-R.oyal. 

Il y a pour garantir la durée du succès des 
Femrnes de paille deux choses qui ne trompent 
paa l'«ff«»t M* 1* pifce^, qui *«t 4aorra», *t la r«- 
cette, qui n'a pas faibli depuis le premier soir. 
Le théâtre lyrique de la République clôturée» sa 
saison le 1" mai. 

Avant la clôture, une brillant* reprise du Trou- 
vère sera donnée, avec MM. Cossira, Ghasne et 
Ballard, Mmes Martini et Dhesty. 

Jean Bart, la pièce de M. Ed. Haraucoart, est 
parti en tournée hier, sous la direction de MM. 
Jean Coquelin et Henri Hertz. 

La première aura lieu au théitre des Arts de 
Rouen. La troupe se dirigera ensuite vers Amiena, 
Saint-Quentin, Boulogne-sur-Mer, Lille, Nantes, 
Dunkerque. M. Henry Krauss jouera le râle de Jean 
Bart. 

Ajoutons qu'on annonce également une tournée 
d'un succès parisien Jean Hart, mais que cette 
pièce n'a d'autre analogie avec la pièce de M. Ha- 
raucourt que le titre. 

A Déjazet, la première représentation de Norah 
ta dompteuse, vaudeville en trois actes de MM. 
Grenet-Dancourt et G. Bertal, aura lieu le mardi 
24 avril. 

Les spectacles du Vieux-Paris, forcément res- 
treints par suite du manque d'électricité, offrent 
néanmoins aux visiteurs de très artistiques dis- 
tractions. 

Aujourd'hui dimanche, au Grand-Théâtre, les 
Petits Prodiges que tout le monde veut voir, 
donneront deux représentations. A deux heures 
et demie, Y Aïeule; Il quatre heures et demie, Chd- 
teau-Margaux. A l'église Saint-Julien des Méné- 
triers auront lieu plusieurs auditions des célèbres 
chanteurs de Saint-Gervals. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le Combat naval. Quand on a vu une 
fois ce spectacle on n'a qu'un désir: le revoir. C'est 
ce qui explique pourquoi, hier soir, l'immense am- 
phithéâtre en fer du Combat naval (porte Maillot) 
était encore archibondé de spectateurs, après 
l'avoir été pendant trois mois l'an dernier. Le pro- 
gramme est magnifique branle-bas de combat, 
attaque d'un fort, incendie des vaisseaux enne- 
mis, etc.; tout cela au milieu d'un admirable dé- 
cor. Tous les vaisseaux de l'escadre ont été scru- 
puleusement reproduits; c'est un spectacle gran- 
diose et émouvant. 

̃v^v Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. La Flamenca et tous les nu- 
méros du soir. 

Oiympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque. Les Touristes, Thérèse Renz. 
Seal». Le Coup de minuit. Le Petit Aiglon, 
Parisiens. V'ne:-vous ?. Mauvais rê1;e. 
Eldorado. Corruption de prince. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombino, Cléopdire. 
•*» Les Chavat-Girier ont fait hier leur rentrée 

lieu de mentionner spécialement l'agence qui va 
être ouverte à l'intérieur de l'Exposition univer- 
selle, près du pilier Est de la Tour Eiffel. 
Le rapport expose que la Société a participé à 
ta piupart des grandes opérations financières de 
l'exercrce, notamment à l'emprunt Indo-Chinois, 
aux émissions d'obligations communales du 
Crédit Foncier de France, d obligations des che- 
mins de fer chinois, d'obligations du Crédit 
Foncier du Royaume de Hongrie, Il l'emprunt 
Métropolitain do la Ville de Paris, à l'émission 
de Bons du Trésor Roumain. En outre, la Société 
a donné son concours au classement des obli- 
gations de diverses Compagnies, et fondé la So- 
ciété générale Electrique et Industrielle. 
La liquidation de la créance de la Société dans 
la Participation Guano n'a pas fait de proerès 
depuis l'année dernière, un (les juges au tri- 
bunai arbitral étant décédé et son remplaçant 
ayant dû prendre connaissance des volumineux 
documentes produits. 

Le port du Callao est en voie de développe- 
ment et les recettes ont, cette année, été plus 
élevées que celles de l'année précédente. 
Les bénédces nets de la Société, y compris le 
versement de fr. effectué par les sous- 
cripteurs aux actions nouvelles pour unifier la 
jouissance des titres, et la reliquat du dernier 
exercice, ont atteint 4,642,108 fr. 47, sur lesquels 
E,000,000 fr. ont été payés le 1" octobre 1899. Le 
Conseil a proposé de distribuer, à partir du 
2 avril 7 fr. 29 par action, soit, après déduc- 
tion de l'impôt sur le revenu, 6 fr. 75 nets, et de 
mettre à la réserve 223,976 fr. 42. Cette réparti- 
tion porte le rendement de l'exercice à 13 fr. 54 
par action, soit 5,41 0/0 du capital versé. 
Le rapport des censeurs-commissaires expose 
que les censeurs, en assistant à toutes les séan- 
ces du Conseil d'administration et des différents 
comités, ont constaté la régularité des opéra- 
tions effectuées et reconnu que les services ne 
laissaicnt rien à désirer, et il termine en s'asso- 
ciant à la proposition de dividende faite par le 
Conseil. 

L'assombliJo a approuvé les comptss de l'exer- 
cice et adopte la proposition du Conseil re- 
lativement à la fixation du dividende. Elle a réélu 
administrateurs MM. le Bègue, Dejardin-Verkin- 
der et Wagner, et censeur M. Welche. Enfin, elle 
a nommé commissaires pour l'exercice MM. 
de Crazannea, Thirria et Welche, censeurs. 

Mal IIIIW™0 CVr.UHSK ia 2 tout« 
lu aialadîo du roi.» onaalroa nal ra4i«l«Mat nArte 

Celui de l'église lieu. devait être inscrit égaiement sur cette 
Oui. celui où on n'avait rien trouvé.- page arrachée. 

Eh bien t. Césaire regarda le docteur Lecoutellier,qui 
Il y a encore un autre mariage qu'on y écoutait en silence. 

n cherché.un mariage qui avait été célébré Comprenez-vous, lui demanda-t-il en 
publiquement, celui-là. français, ce que cette femme vient de me ra- 
Lequel? conter? 

Celui d'un homme du pays qui avait Mal. mais un peu, cependant- 
besoin du certificat pour des affaires de fa- C'est très intéressant, savez-vous. Il 
mille. faudra que nous allions faire un tour chez le 
-Et qui, lui aussi, avait signé sur le regis- successeur du curé Padilla. 
tre?. Et, «'adressant de nouveau à la vieille As- 
Lui. sa femme. les témoins.lecuré. somption. 

Tout le monde avait vu quand ça s'était passé. Il y a vu plus clair que les autres, votre 
Et qui, lui non plus, n'a rien trouvé? curé. Est-ce toujours celui-là que vous avez 
Rien. ici 

Oui. c'est bizarre. Toujours, oui. Ahi c'est un homme si 
Et quand le nouveau curé. celui qui est instruit. qui parle si bien. 
venu ici après le curé Padilla. a examiné le Comment se nomme-t-ilt 
registre à son aise. C'est le padre Olivarès. 
Il a découvert quelque chose, lui i s'écria Notez ce nom-tà, monsieur le docteur, 
Césaire. murmura Césaire à Claude. 
Quelque chose. pas précisément. Mais Et Claude du même ton 
il vu qu'une page avait été déchirée. Et vous, demandez donc à cette femme 
Ah si Concha et Juan Gutieres existent toujours. 
Une page où était certainement inscrit Mais la Mexicaine avait distinctement en- 
ce que cet homme ne retrouvait plus.. puis- tendu ces deux noms familiers à son oreille. 
que, au bas de la page précédente, il y avait Votre ami, fit-elle à Césaire, votre ami 
1 acte de mariage d'un autre homme du pays qui ne parle que le français. il était donc aussi 
qui était allé devant le curé Padilla, pour se soldat T. il était donc aussi avec vous?. 
marier, justement la veille. Cela aussi tout –Pourquoi? répondit prudemment Césaire. 
le monde se le rappelait bien. -Parce qu'il parle de la Coucha et de Juan. 
Et alors Et Césaire sans se démonter 
Alors. on s'est dit- « a su. je ne Ah vous avez entendu?. Eh! oui, c'é- 
pourrais pas trop vous expliquer comment. tait aussi un camxrade. Seulement, lui, il n'a- 
mais enfin, le bruit a couru que c'est aussi à vait pas Pu, comme moi, une jolie petite 
cette épuque-là que Manuela Castéras préten- Assomption pour lui apprendre la langue du 
dait s'être marié devant le curé Padilla avec pays. Mais il se rappelle bieu la vieille 
cet officier français. feuim»* qui avait emmené la pauvre créature 
De sorte que sur cette page déchirée. ou. pour mieux dire, qui l'avait fait emporter, 
Son mariage à elle. ai vraiment il a eu parce ou elle était comme une morte.- 

:u concert de la Cigale. Répertoire absolument 
nouveau et plein de fantaisie, qui n'a pas peu con- 
tribué au gros succès de rire obtenu par ces déso- 
pilants duettistes. lis paraîtront en matinée au- 
jourd'hui dans la partie concert qui précède les 
Petits Croisés. 

Suppléât Littéraire in "Petit Pinsiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente utte semaine, contitnt trois 
superbes gravures. 

A la première page 

LA MORT D'UN BRAVE 

Le Colonel de Yillf boi^-Marc uil ai Traasvaa! 
A l'intérieur, une double page représentant 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
Ù Fosle 'imat is E?a& A la Pttœ de la coranit 
La huitième page est consacrée au 

PANTHÉON DE L'EXPOSITÏO!» 

1. ALFRED PICARD ET SM COLLABORATEURS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parimb* (J pages de texte, superbes 
Pures tfaetuatiU) est mis en vente tous 
ies jeudis. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRIIICES 

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. 1/2, au Vélo- 
drome du Parc des Princes à Auteuil, réunion 
decourses de vitesse. 

Le programme porte les noms de Tommaselli, 
Jacquelin, Huber. Meyers, Eros, Momo, Grogna, 
Bixio, Ferrari, Banker, etc., tous les « cracks 
en un mot. 

PARIS-CHARTRES 

C'est ce matin à 1 h. 1/2 que sera donné le 
départ de la course Paris-Cbartres qui a réuni 
plus de cent engagements. 

Ainsi que noes l'avons annoncé, la course se 
fera sans entraîneurs. 

FOOTBALL 

Dernière et émouvante journée aujourd'hui 
pour les amateurs de football rugby c'est en 
effet à deux heures et demie que se disputera à 
Levallois, place Collanges, sur le terrain du 
Racing-Ciub de France, le match final du cham- 
pionnat de Franche qui mettra en présence les 
magnifiques équipes de ce club, champion de 
Paris, et du Stade bordelais qui a gagné le cbal- 
lenKe l'an pasaé; on peut s'attendre à une belle 
lutte. 

L'ARTICLE 476 

Nous avons dit hier qu'une brigade d'agents 
cyclistes circulait par la ville avec mission de 
dresser contravention à tous les chauffeurs dé- 
passant la vitesse permise de 20 kilomètres à 
l'heure. 

On assure aujourd'hui que les délinquants ne 
s'en tireront pas avec seulement une simple 
contravention, mais qu'ils seront poursuivis de- 
vant le tribunal correctionnel et que l'article 476 
du Code pénal leur sera appliqué. 

Or, cet article 476 dit ceci 

Pourra, suivant les circonstances, être pro- 
noncé, outre l'amende portée en l'article précé- 
dent, l'emprisonnement pendant trois jours au 
plus, contre les rouliers, charretiers, voituriers 
et conducteurs en contravention contre ceux 
qui auront contrevenu aux règlements ayant 
pour objet, soit la rapidité, la mauvaise direc- 
tion ou le chargement des voitures ou des ani- 
maux, etc., etc. » 

Ainsi donc, gare aux trois jours de prison. Et, 
pour terminer, chauffeurs, un bon conseil 
dans Paris prenez plutôt l'allure de quinze kilo- 
mètres à l'heure maximum. 

Il est très difficile de se rendre compte si une 
automobile marche à vingt ou à vingt-deux ki- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de fa poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il tl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et et verra les indi- 
cations demandées. 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
OKMKSSON SAIMT-POL-S/-UKB 

AtUrltè* par irrité ninittérlil et 10 Jttrlir tHt 
GROS LOT 

25O.OOO 
lletieloo.OOOIr. 

1 lot de 50.000-1 1 1*1 it 20.000 
1101 de 10.000 

tS lots de 5.000 fr. 75.000 fr. 
Il 1.000 30.000 

M 5OO 16.000 

tsw 100 160.000 
1tM leu riajrtd n int trrapl awr 700.000 fr. 
Tous ks lots sont payables en argent 

IO JUILLET I9OO 
i gros lot de iOO.OOO fr. 

lOMslt 1.000' 10.000 I 10 5.000 
500 lots de lOfl fr. SO.OOO fr. 

̃ «i tnm i* kiUtU «ans tenta la ï*raja*a. cher. le. 

contre la CONSTIPATION 
IXIOIR luVIRITABLSS.TOauaiACIU. 

lomètres à l'heure, même pour des yeux très 
exercés, et ceux des agents ne le sont guère. 
Aussi, dane ce ua particulier, mieux vaut 
moins que plus. 

U PLAQUE DE COmoiE 

L'administration des contributions directes 
vient de publier, en exécution de la loi du 21 fé- 
vrier trot), les renseignements sur la perception 
de l'impôt des bicyclettes et sur la délivrance 
des plaques de contrôle, nouveau modèle. 
Ces plaques qui seront valables pour une 
durée de quatre années seront remises gra- 
tuitement par les percepteurs contre le verse- 
ment des douzième» échus de la taxe. 

Ultérieurement, les plaques devenues inutili- 
sables seront remplacées gratuitement, soua la 
réserve que les contribuables justifient de leur 
identité et qu'on puisse tacilement reconnaître, 
sur les plaques hors d'usage ou sur leurs frag- 
ments, qui seront retenus, le poinçon de l'Etat 
et les inscriptions relatives aux nom, prénoms 
et adresse. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association polvnathique ouvrira cette sa- 
maine trois sections de cours gratuits du soir üré- 
paratoires aux examens des postes, télégraphes, 
compagnies de chemins de fer, sociétés de cri- 
dit, etc. Ces cours auront lieu aux «cotes commu- 
nales, rue des Petites-Ecuries, et 87 et 89, boule- 
vard Arauo (if arrondissement). Pour renseigne- 
ments, s adresser aux concierges des écoles. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
i,30 pages de texte et de gravures) 
iomai f spauire diur De la rnoom mit 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Warrants agricole! en 1899, par J. Maurion. 
Choux à Choucroute, par Lucien Cornet. 
La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude. 
De l'Organisation des Sociétés de Magasin» de blé 
en AUemagne, par A. Faisant. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LE LAPIN HOLLANDAIS 
par Louis Ltrcctiemin, dont les articles sur la 
Basse-Cour productive ont été si appréciés 
des lecteurs de l'AGRICULTURE Nouvelle. 
Dans la partie viücole, les lecteurs retrouve- 
ront avec intérêt la suite des articles de M. fiûy- 
Chevrier sur l'Histoire de l'Ampélographie et les 
Questions Vitieoles, de G. BatUnchon, qui ren- 
seignent si précieusement chaque semaine les 
viticulteurs. 

M. A. Magnien, le savant professeur de l'Ecole 
de Grignon, donne dans ce numéro un excellent 
article sur la Culture du Cardon. A citer encore 
l'arCcle sur la Vente des Champignons, et l'article 
de pisciculture de P. Zipay sur le, Salmonidés. 
Les questions de Législation rnrale, traitées par 
Léon Lesage, et la Correspondance, qui contient 
tant d'excellents renseignements, complètent ce 
numéro de la façon la plus heureuse. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 21 avril. 

Petit marché. 65 voitures de paille et i5 de 
fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les 
pailles, les fourrages soutenus 

Paille de blé 
Paille de seigle 30 35 
Paille d'avoine 20 24 
Foin. 45 50 
l.uaerne. 45 50 
Sain foin. 7: 45 50 
Regain. 42 46 
Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
V«nrraeea ea (arc On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paillo de blé 17 à 18 
Paille d'avoine 14 16 
Paille de seigle 23 25 
Luzerne 36 40 

MALADIES NERVEUSES 
Ctérim nrUist pu l'AHTIÉPtLKPTIQUK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulitrement 
de I Epllepslo, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de gue'risonesl envoyée f" à toute personne 
Les Merveilles pour 1900 
La plus vieille tiaiwon de l'Aria 

EXPRESS FRANCO-RUSSE 

QAHANTIC SCRIEUSE PENDANT S ANS 
Seul. Marque fabricant au Machmoï. 
Cataloou» Illustii» offert grstls a rotrrs [)«mamdi 
iffie !mn«»tiBl Chtqut Cataioiut renltrme un *»»rtU- 
ftflS lBpiniBt »,m-nt i.iilp ft du p'u» haut Inté'H. 
iOVVTC de VALEURS à LOTS peuvent se faire 
ilOLiHÎJ situation lucrative par Icplacementd'ac- 
tiuns et d'obligations d'une Société en plein fonc- 
tionnement. Sérieuses références demandées. 
Ecr. à M. CHARON, bur. rest., r. HarsoUier, PARIS. 

CREDIT 
«SK EMFAHTSat la CHAPELLE. m* le Chsta»». Paris. 
DE COTEAU. Paiem* f I fr. la pièce de 215 litre*, 
I « compt'. Ecb. c. 0,60. Il rcDd.s.earelog'compr. 
v I H Ecr. 1. T». Titestii, viticult. à Gallargiies (G jrdj. 

La Concha, oui. 

La nourrice, n'est-ce pas 

Oui. oui. Mais comme vous vous 
souvenez bien de tout ça! Elle est toujours 
chez don Pablo, la Concha. 

Et son mari ? 

Juan aussi. Mais ils sont st vieux! Us 
ne travaillent plus. Leur maître les garde 
maintenant par charité. U est dur, don Pablo, 
mais il est juste. Ceux qui lui ont donné le 
travail de toute leur vie, il leur donne le re- 
pos et le pain de leurs derniers jours. Juan et 
Concha sont heureux. plus heureux que je 
ne serai jamais. parce qu'il faudra que je 
travaille jusqu'à ce que la mort me délivre 
de la soif, de la faim et de la fatigue. 
Césaire eut un geste d'apitoiement. et 
pour rompre les chiens 

Puisque nous parlons de tous ceux qui 
étaient là. dites-nous donc où il habite, le 
cousin. don Arribio. celui qui s'est marié 
avec une autre femme. 

Tout près d'ici. 

Voyez, faisait-el!e en montrant du doigt 
par la porte grande ouverte. là-bas. au 
pied de la montagne. cette maison qui a un 
toit rouge. 

Eh c'est encore loin. 

En moins d'une heure, avec vos che- 
vaux, vous y seriez. La route est bonne. 
Mais, faisait-elle avec curiosité, ce n'est 
pas, je pense, pour aller voir don Arribio que 
tous êtes venu ici. 

Et l'appelant cette fois du nom qu'elle lui 
donnait autrefois 

Pourquoi donc étes-voiu venu, ténor 
Césariol.. 

A vous dire le vrai, c'est pour revoir 
l'endroit où nous avions failli rester. 
comme tant de uus pauvre» camarade». 
Ah c'est '>«ur cela t- 

Valu va 0 Ma fcaU– On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix a 
Foin première qualité. 
Pour les marchandises en gare, les traia de 
déchargement d'octroi et de ctmionnage sont a 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 21 AYRIL 

Farte«. Beur, les kil. mite, les iOO kilos 
tb. s h. 1/5 th. S h. Mi 

Mai Mat le lit 
Mai-juin. me M«0 Mai-juin..20 30 
4 de mai., n 10 «M 4 de mai. » «» a» m 
derniers. S8 45 M 4 derniers. *t ?0 il 
•«ici* las !de kilos *4«*s. lea !00 kito« 
triai. Il Mai 17 
Mai-juin. 14 ii 14 •» Mai-juin. Il Il 
de mai.. 30 30 4 de mal. 
4 derniers 7D lt fil) 4 derniers te aa 16 il! 
Halle «e e*iaa. les tMkil. ««Ile H», le» 100 kilo» 
i il. Ih.l/Î i h. 3(1 11 

Mai M 7S 6* » Mai Si 66 M 
4 de niai. 61. 4 de mai. M M.. 
*Jca*U. l'hecto nu a 90' Sacras n' 1, les kilos 
Il 31 7i 37 50 Mal SI et 3 6S 
4 de mai 37 76 se de mai. M M 
Stockipipes» Circulation ;saiu> 600 
Sucres raffinés, de 104 50 i 165 les kilos. 

Sucre* rafnnn sure noix, casses, ranges ta osas- 
ses, de los à ito. 

1 Sucres de oouiangene. On cou maroue de 
kilos. 

LE HAVRE. 9t AVRIL (DfiPgCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

^j très ordinaires Buen"Ajrr" Santos 
Louisiane en auint (les 50 kilos) 
Ou»«rt I Clôture Ou». I Clôt. Ouv. Clôt 
ATTIl SI 1 t? t ? ï IS» M IS4 44 50 
Mai fit) 87 l 50 1S4 44 7S 
Juin 60 6ilUiMl;ilS« .̃!»..1 
Août 60 .<60 
Octobre, 57 50 .1 IS7 S0 .I158 60 46 »! 
NoTemb &4 37 liiM 17 1 » 158 50,158 50 50i 46 &0 
Janvier.. M 3b /.|W » It55 ISS 
février.. )5? t» .|5? 9S /.MU 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 AVRIL 

Gros trait horsd'age. 200 MO Réforme 900 4L0 
Trait léger en il 4w Anes 50 150 
Traltléger hors d'âge 150 550 Mulets 7> 250 
Selle et cabriolet 450 1.203 Voitures. 50 
Tètes amenées 351 Vendues 87 

SPECTACLES DU 22 AVRIL 
THÉATRES 

> h. •/>. Opéra.– Relâche. (Lundi. Samson et Dalila) 
Il. Oyéra-€«nal4ue. Carmen. 

8 h. •/>. Ttt. -Français (à l'Odeoni. Ruy nias. 
8 h. Odéon (au Gymnase). Le Chaperon rouge. 
Ma Bru 

8 h."l/l. Ch»iflf(. Miche! Stroprotî. 

8 h. •/•̃ Th. Sarah-Brrnhardi. L'Aiglon. 
8 h. Thrilre Lyrique (Th. 4e la République). 
MarUia. 

9 h. Variétés. Education de Prinoe. 
8 h. 1/2, G*|| Les Cloches da CornevfHe. 
8 h. •/•. Souveauié». Les Maris de I.éontine. 
8 h. Palais-Royal. Les Femmes de paille. 
8 h. I/S. laiMlrtille. La RoIk» Houfc'e. 

8 Il, -1', Por«e-8l-MarU». Jean liart. 

8 h. Oprra-Populalre. L'Ombre. 

8 h. Itenalsitauee. Miss llelyett. 

8 h. 1/4. ̃onffe«-Psrl»leas. Joséphine vendue par 
ses sueurs. 

8 h. 1/2. Athénée. La Mariée du Touring-Club. 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

8 h. Cluor. La Marraine de Charley. 

rr«aeo à l'«Mai. apictMiN du 

MONTRES "TRIBAUOEAW 
U&tt'ttlliunittrtMMf'.iqiut 2S.6O 30. SO 32.60 

frlna rififi M H0/ITMS. BIJOUX. PtHOULlt. OUftrulllf- 

W~ BAUKOir, il, Fsobwri SajM^lartlr (1 1. à t lasna). 
f IK BLANC ^i^SB^ÏÏ'X 
hautitliaMwat. 1er. OUCMITIEH. no.arcrin. »i«»W»E insiH 
m "m Mti«,>»rtn»aK».m»i fcTUsalMM-dtrtittlJIIsMS. 
VIN TRES FIN VIEUX m NOUVEAU 
aWtr.»»- LW* B0TM Mm M MHAUt il Ut. »r* NIM ES ituù. 
mmWÊfmiê oMjti c.-«ui Kcii- «oy M"*f u t* i» f <it. 

Bt^i i ^»Ni«at i» 1» Llguo daa Visasraaa. a Wlraca i Oardl. 
Givomins de Fer 

Chemins de 1er rie l'Oneat, La Compagnie de 
l'Ouest poursuivait ilcj>uif> quelques annnes l'exten- 
sion successive de ses billets d'aller et retour la 
mesurc la plus récente prise à cet égard, appliquée 
depuis le décembre dernier, avait à peu pré» tri 
cetav-nt.ifrc 

Dans sa d<»rniêrn séance, le conseil d'administra- 
tion, voulant donner «atisfaction aux vœux très 
nombreux qui se sont manifestés à ce sujet, a dé- 
cidé de soumettre approbation de lA. le ministre 
«tes Travaux publics la généralisation complète des 
billets d'aller et retour(le toute gare toute gare. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
son adresses- 

Ces manuscrits ne sont par rendus. 

Paris. Bocoirirr, Imprimeur ou Petit Parisien, 
18. rue d'Enabiea 

Oui. Nous sommes dans le pays pour 
nos affaires. des affaires de com:nerce. Et 
nous nous sommes un peu détournés de notre 
route. Nous pensions que vous pourriez 
nous donner à déjeuner. 

Je vous préparerai tout ce que vous dé- 
sirerez. pourvu que vous ne soyez pas trop 
difficiles. parce que. ici. 

Ce n'est pas ville fournie comme à 
Mexico. Bah! vous aurez bien une poule. 
que vous accompagnerez de ce que vous vou- 
drez. 

Tout ce que je possède. senor Cesa- 
Je n'en demande pas plus. Combien voua 
faut-il de temps pour nous cuisiner ça T 
Pas tout à fait une heure. 

Eh bienl mettez- vous vite à vos casse- 
roles. Nous, pendant que ça cuira, nous allons 
en pèlerinage du côté où dorment nos pauvres 
camarades. 

Et puis, vous Irez bien revoir l'église. 
Certes, Quand je pense que mon cheval 
y a été tué. Est-elle ouverte, l'église?. 
Non. Mais si vous voulez que j'aille de- 
mander la cief. 

A quit 

Au padre. 

Au curé Olivarè»?. Nous irom bien 
nous-mêmes. 

Et clignant de l'œil au docteur: 

Ça nous promènera, n'est-ce pas t 
Assurément, répondit Claude. 

Et puis, je suis stir qu'il sera heureux, 
ce brave homme, d'échanger quelques mots 
avec des gens qui lui apporteront des nou- 
velles de Mexico. 

Et, revenant à la vieille Assomption: 
il ne doit pas en voir souvent, ici, des figu- 
res nouvelles. 

Non, fit-elle en soupirant 

t h. «asMc*. La Dueheste de Berry. 
h- t/t. Tfc »̃«•!̃«. La Clairière. 

9 h. •/>. «éiiutet. Le Pseudonyme. Le Petit Chaa*. 
feur. 

t h. 1/4. T*. Marssnu Deux Coqs viraient en paix. 
Madame la Maréchale. 

Il h. 1/2 Bouffw-411-JUwl.- Les Surprises du dfvorat 
h. •/•. »«ll«Mlles. Au Drapeau! 

6 h. •)> Montmartre. Le Courrier de Lyon. 
h. iriirviitr Le* Mystères de Parts. 
a. Ut. Folle*-»eHe*IUe. Via l'dpei. 

8 h. »; «renfile. Les Blanchisseuses de Part». 
Il h. •/•. M»ni»«rna»»e. Paillasse. 

S h. •/». «io»eiiB». Serment d'amour. 

SPECTACLES DIVERS 

irt'-Ki. -Mi .l/t -La Flamenca, 
pantom. espagnole Saverin. L.a belle Guerrero. Kita 
de) Brido.Atkloson HilIward.Dim et fét-.m&t th l't 
Catia* *m Parte. MUf Anfftik- Héraud. 
M- Le Flamand Mlle Horroni. Les Jotip.sous. Le« 
ReweS!» Dimanches et fêtes, mat tîh Entrée: tfr. 
Olympia. Frégoll Staley et BirbeoK. Les Avolo, 
Miss Mtl>' Cawll Pirrrot aux mamans*. Thaïes, 
L Campana Dimanches, jeudi» et fêta», maUn.es. 
HIppoéTtunr place Ciicliy). lToc4uUn«ment ou- 
vertu!'$. 

Seal*. Téiép.!0i-l6.- Polln, Paulette Darty, Polaire. 
Sulbac, Claudlus, Max Dearly. M- Bertholly, Lejal. 
Le Petit Aiglon. Le Coup de liinuit. Dim et fèt. mat. 
Parttlaaa. 8 h. i/2. -Tolénh 1&4-70. Anna Thi- 
bault Jacquet, Resch&l, Ud1a, Vilbert, Gtbard, 
Laïutoza daaa \'nrtoout t rerua «n un axsUt. 

̃MWNrt* TtHép. Ji9-78- Corruption de Prine», pa- 
rodie. MM Dranem, Uelmarre, Honorf. Mmes Steily, 
t'uBet, Mtetlncuette., Stiz KlU'.n Dim. et frt mat. 
La Clfale A S U les PttiU crc.i»«. revue-fée- 
ri? J Bloeli. de Verly. MM Oftbln. Olrault, VU. 
Morel. l-i twlle Katlmia, Utroupe Prlo*.Tel.40T80. 
Neaireaa-Clrqae. h. fil. les TWtrtites, fan- 
tai»if burlesque et nautique. Tliérése R*"n» 
TêJ. 241-SI, Meror ieud .(liin.etfét., mat *ÎU. 1/4. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes Martyre 
Attractions notivellfis 

Cir^ae «'Hiver. n. 1/4. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Monlln-Rouie Tous les soirs, 8 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
tardla Bailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal t h. lit. 

EXPOSITION 

Vlllaie Baisse. Pros la Salle des Fêtes. De 8h dd 
matin ail h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagne, Entrée, t fr. 

Vieux r«rl» 15 avril Grand théitre: concerta, 
C.olonniî Pftits Prottign revue, Kntrmz lit au 
vieur Paris Chanteurs de Satnt-Gervais. 

Craan Globe CéleMe ((ialoron;. La Terre dans) 
i univers, ormii- monumental. Attractions. Cou- 
Mvinplioniqucs. 

Cour a» ttirarir». Reconstitution du vieux Parts, 
îoo, av.dnSulTren. Tournois, cortdtea royaux, etc. 
Ouverture le ÏS avril. l'rlx d'entrée, l franc. 

Combat !«a»al Portes Maillot et des l'eraes, ancini; 
krratn Ruffalo. Ouverture le M a»rit. S0 cutrsiav 
ses. torpilleurs, sous marin, sur une mer véritable. 
Venise à Paris. Avrnue de SufTreji, en face la 
«are. l'i-tes vénitiennes. Gondoles. Concerts, 
attractions, etc. 

Panorama Marcaaad. De l'Atlantlqtie l fa mer 
HoiiKi- PlaceduTrocadéro. Porte «Uel'HTposlUon. 
grande Roue. Merveilleux panorama de Paris et de* 
l'Exposition. Concert, altrection» diverses. Ouvert» 
de i a 7 h.Traniw.etomnilj.K&oleMiUt ,Ui.-do Mars- 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION' 
Programme du concert qui sera donné te dimanche 
1t aorit, t Ai. //J, ian* la fronde taUt du Paiau 

33' festival, avec le concours de Mmes Brouvllle (d4 
I Opéra), ("h. retskn, MM. Muratet {de l'Opéra), 
Colllnet et l'eder-Moller. 

Cher d orchestre M. J. L&fltte, de l'Opéra. 

PREMIÈRE PARTIE 

Scènes antiques, A. FlAgier. Andante cantalills, 
G. Sporck. valse lente, A. Hosc. Ouverture dit 
Vaisseau fantûme, R. Wagner. Nocturne pour 1. 
violon, Chopin. Sc<Sne de la(itaitla. (ienollubay. 
Marche hongroise de la Damnation de rau»4v 
Gounod. 

DEUXIÈME PARTIS 

Le Trouvère (nouveaux fragments), G. Verdi. 
Officiers Ministériels 

tout rue des Orties, avenues Nard et Sa- 
voye A adj. sur 1 ench., mairie d'AsnierftS, par 
M' Vavasaetir, not. à Colombes, le dimanche 
avril, à 1 h. 1/2. Mises Il prix de 50,000 fr. 
Même jour, plusieurs Hôteh. S'adresser il M' V»v- 
vasseur, pour recevoir affiche détaillée. 

-et **J'a. 

S MILLIERS m GUERI SONS 
rapides et radicales obtenues dana les ces 148 plu» 
rebelles avec le nouveau traitement Déparmtir-' 
Végétal AuttaopUqu», Digmtit et lno<T»u»it t 
]pilules et roBtmaAe UaBOADl do TAUV 
(l'es mandat-posie) prou* m la plu otanaiw ittounne k » 
]nm (S m&allm d'Or/ c«>iirr les EcsHssi, raUéa, BaMa), CtsU 
laoim, Ticsn tt bnmr, tlaïaH, IkaiiaduaM, riata tu Haï*. 
B«mrrk«{4M, Ttinn, Cuetr, mtlHlH wnsinswi et tau Ut fiât a* 
iaaf. Hisvtuu taupiria dis lu pnmltn tttts tnxton 4 
laaWp» gratte, loin LMCAOE, Mmm--Cl-, Tariwi 
POUR FETEE la GRANDE EXPOSITION DE 
laGENDRON' 
leuses bicyclettes MUAICE «IBSOK I Ml I 
au prix de I w 

IL!' 1) La CEIBMI garantit ses machines sur Utint 
lia I». contre tous vice» ou défaut» de construction 
MavffsuilBi M, Avenue de la brando-Armée 
Dir,?e L'ABOHDANCft 
au 1 erreux (beti)e). 
VIGNOBLES DE SOMMIÈRES (Gard) 
V I 11 ;!i.li Mil Kchanlillon gratis domicile. 
I 111 aatîTîl VV Paiement a domicile. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 22 AVIIIL 

TUILERIES 

De t h. Ht à à heures. 

Union musicale et Harmonie de la Muette. 

Mrecteur M i.rrantl. 

Marche de l'Bxposltioi i. Timbale d'aiv 
gent, L. Vasteur Fan, jatuor de Rigo- 
ti:tto, Verdi. Joliette, i\.)i, >>-in Lucie de La- 
mermoor. Uontxetti n^gina, f.abole. St jetait 
Rot: Adam. Marche des P'Uts piouptous, Labole, 
P ABS Y-RAK KLAQH 

De it à heures 

Fanfare la Jeune France •. Chef M. Maréchal 
Pour la l'atrie, P, Dorat. Une Dernière pensée; 
V. Buot. St.'plianie, r.zitwlka -Le Retour à la vl«^ 
c.liabas. l'iottez, banniéreB Arnoux- Faust, 
Gounod. le,4 Deux baigneuses, Violetta. Polkt 
des Masques, Mariin. 

-Ni vous non plus, pauvre Assomption. je 
comprends.je comprends ioaoupir. Mai». 
pourvu qu'il soit chez lui, le curé. 

-Oh! assurément C'eatle milieu du jour.- 
U doit faire la sieste. 

Diable. il sera mécontent et on le r6% 
veille. 

11 sera heureux de voir des Français. 
Pourquoi donc? 

Il pourra parler avec vous dans votrt 
langue. Il la sait. c'est un grand savant. 
Et toutes les fois qu'il en trouve l'occasion. 
Il en profite. Ça nous décide. A tout à 
l'heure, ma chère Assomption. 

Dans une heure, senor Césario, votre 
repas sera prêt. 

ilt ils sortirent de la pauvre auberge en.. 
dirigeant ven le presbytère collé contre La 
muraille de la vieille église. 

Vous voyez, faisait Césaire au docieur 
en un quart d heure, celte vieille. qui a ét4 
une si jolie fille. ce que c'est que de nous.. 
en un quart d'heure, elle nous a appris des 
choses dont madame d'Aspremont ne se doute 
seulement pas. 

C'est vrai. 

Je vous l'ai dit, si cette affaire doit se ti« 
rer au clair, c'est ici. rien qu'ici. 

Allons donc continuer 1 enquête. 

Chez le padre. 

Nous y voilà. 

Et cette fois, c'est vous la parole, mon- 
sieur le docteur pour que le curé Olivarèi 
puisse prendre sa leçon de français. 

Soit, lit Claude dont la main tremblait 
un peu quand il souleva le lourd marteau de 
la porte masslve. 

D'émotion, oui certainement, mais d'et- 
poir aussi peut-être. 

(A suivre) Faol Bbbtkat. 

