

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- Le numéro S Centimes DIMANCHE AOUT ifi^L' 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonae sans Irais dans tous les .Bureaux de posla 

Direction: 18, Rue a'JBngriiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Codeurs (Huit Pages!: 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris IO, ptor* 4* I» Banni». 10 Parla 

Dernière Edition 

Les flnp de la Suggestion 
Les Congrès succèdent aux Congrès. 
Toutes les sciences y passent, même celles 
qui n'ont point reçu le visa officiel, et c'est 
ainsi qu'on nous annonce un Congrès de la 
suggestion mentale. 

Tout le monde a entendu parler de la sug- 
gestion mentale. Eu fait, c est une opéra- 
tion de l'esprit comme les autres, ni plus 
eomp!iquée, ni moins naturelle, mais d'un 
effet si étrange qu'on l'a tenu longtemps 
pour impossible. Cela vient sans doute de 
ce que son action ne s'exerce pas comme 
rks autres, sur le même individu, à la fois 
producteur et exécuteur de l'acte, mais d'un 
individu à un autre, d'un cerveau qui con- 
çoit l'opération à un cerveau qui la subit. 
Ajoutez que l'opération est tout ù fait se- 
erète, que rien ne la trahit au dehors, qu'elle 
se passe tout entière dans le cerveau du 
producteur. La force qui rayonne de ce cer- 
veau au cerveau du patient échappe a nos 
organes, ne tombe sous aucun de nos sens. 
Mon Dieu! nous ne saisissons pas davan- 
tage, ni à l'ouïe, ni à la vue, ni à l'odorat, 
ni au toucher, la force qui entraine un mé- 
tal vers une barre aimantée. Mais dans le 
domaine physique nous sommes habitués 
aux manifestations les plus mystérieuses et 
ne songeons plus il nous en étonner. Enfin, 
ce qui contribue à nous rendre incrédules 
aux effets de la suggestion mentale, c'est 
que ces manifestations sont relativement 
rares, qu'elles exigent probablement une 
disposition spéciale chez les individus, et 
que beaucoup peut-être des producteurs 
sont intéressés a se cacher du publio. 
La suggestion mentale n'est après tout 
qu'un succédané de la suggestion ordinaire. 
Or, les effets de celle-ri sont constants et 
nous y assistons chaque jour sans nous en 
Un célèbre professeur de l'Université de 
Wyoming en faisait l'expérience récente, il 
4 a quelque temps, dans un de ses cours 
publics. 

«J'avais préparé, raconte -t-il, une bou- 
teille remplie d'eau distillée, soigneusement 
enveloppée de coton et enfermée dans une 
boite. Après les préliminaires obligatoires, 
j'annonçai il. !\les auditeurs que je désirais 
me renseigner sur la rapidité avec laquelle 
une odeur se diffuserait dans l'atmosphère 
de la salle et je leur demandai de lever la 
main aussitôt qu'ils sentiraient l'odeur. Je 
déballai alors la bouteille et je versai l'eau 
sur le coton, en éloignant la tête durant 
l'opération puis je pris une montre à se- 
condes,attendant le résultat. J'expliquai que 
j'étais absolument sûr que personne dans 
l'auditoire n'avais jamais senti l'odeur du 
composé chimique que j'avais répandu sur 
le coton et j'exprimai l'espoir que, si l'odeur 
devait semblcr forte et spéciale, elle ne se- 
rait toutefois désagréable il. personne. » 
Au bout de quinze secondes, la plupart 
des personnes assises aux premiers rangs 
levaient la main et, en quaranto secondes, 
la prétendue odeur se répandit jusqu'au 
fond de la salle par ondes parallèles assez 
régulières. Les trois quarts environ de l'as- 
sistance déclarèrent la percevoir très nette- 
ment. Seule, une petite minorité, composée 
d'hommes, demeura réfractaire à la sugges- 
tion. M. Slosson estime cependant qu'ils 
auraient fini par y succomber, s'il n'avait 
été oblig0 d'arrêter l'expérience, quelques- 
uns des auditeurs des premiers rangs se 
trouvant incommodés et voulant quitter la 
salle. 

On conçoit cependant quelle fut leur 
stupéfaction il tous quand le savant profes- 
seur leur révéla que l'odeur qu'ils croyaient 
sentir était purement imaginaire et que le 
flacon qu'il venait de déboucher contenait 
uniquement de l'eau pure aqua simplex. 
Voilà ce dont est capable la suggestion 
ordinaire. La suggestion mentale est-elle 
capable des mêmes miracles? Sans aucun 
doute, affirment Charcot, Luys, Bernheim, 
MM. Richet, Paul Janet, etc., tous savants 
fort recommandables. 

J'ai assisté, pour mon compte, à plusieurs 
de leurs expériences. Ce n'est point à moi 
seul qu'elles ont paru concluantes ordre 
mental donné par le producteur au patient 
de s'endormir, de lever le bras, de marcher, 
de se baisser, etc., et exécution immédiate 
(ou après une faible résistance) de chacun 
des actes commandés réveil du patient à 

N* 15. Feuilleton du PETIT Paeisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

WlBJnèRE PARTIS 

L'IMMOLÉE 

XI (suite) 

Flétrie 

« Je vous ai prévenue qu'il ne pouvait y 
avoir do rapports entre nous. N'insistez 
donc pas. c est inutile. Je vous dirais des 
chose blessantes pour vous, douloureuse^ 
pour moi. Je vous renvoie cette lettre sans la 
aéc,aeheter. Je refuserai dorénavant celles 
que vous pourriez avoir encore l'audace de 
m'adresser. 

Adieu une dernière fois. 

Il ne siena même pas. mik cette feuille 
tous enveloppe avec la lettre reçue, écrivit 
l'adresse, puis sortit. 

Des le matin, Jeannine épiait l'arrivée du 
..¡eux facteur, le père François. 

Celui ci laissait aux bureaux une partié du 
tourner, ne montait au chàteau que les let- 
tres personnelles et celles des domestiques. 
Lu jeune tille savait qu'André était descendu 
aux forges. 

Le facteur parut enfin. Sa blouse bleue, son 
képi à lisérés rouges se dessinèrent à l'extré- 
mité de l'aliée. 

Le cœur battant, Jeannine attendait dans 
le vestibule. 

Le sort de sa vie allait se décider. C'était 
DraductiM ti twrofhKlieB uàtenlue*. 

heure fixe; apparition (pour lui seul) de 
phénomènes absolument illusoires, tels 
qu'images de fleurs ou portrait d'individu 
sur une carte toute blanche paroles pro- 
noncées par le patient contre sa volonté, etc. 
etc., telles sont les manifestations les plus 
communes, et non les moins extraordinaires, 
auxquelles ont atteint, dans leurs différentes 
expériences de suggestion mentale, les sa- 
vants dont j'ai cité les noms plus haut. 
Qu'en dédaife, sinon qu'il y a là une force 
nouvelle et insoupçonnée, tout immatérielle 
et qui agit sans autre intermédiaire que la 
contention d'esprit, la volonté d'un cerveau 
individuel transmise à un ou à plusieurs 
autres cerveaux ? Et c'est aussi bien a la 
constatation de l'existence de cette force 
qu'ont abouti unanimement ces messieurs. 
Où ils se sont séparés, c'est sur le point 
de savoir si, pour que cette force se mani- 
feste, il fallait des conditions spéciales, tant 
chez le producteur que chez le patient. 
Bernheim (et avec lui toute l'école de Nancy) 
affirmait que non Charcot et l'école de la 
Salpétrière prétendent que si. 

• 

Le congrès qui va s'ouvrir tranchera 
peut-être cette délicate question. Elle est 
d'ordre scientifique et peut donc être étu- 
diée expérimentalement. Malgré tout, le 
public se tient sur ses gardes. C'est que la 
suggestion, ou pour lui restituer son nom 
savant, l'hypnotisme, voisine avec des sys- 
tèmes plus suspects, tels que l'occultisme 
et le spiritisme. 

Mais la vérité est qu'on peut croire par- 
faitement à la suggestion et n'accorder qu'un 
médiocre crédit aux sorciers, cabahsles, 
mages, nécromans et autres visionnaires de 
même farine. Ici, nous voguons en plein 
surnaturel. Les morts parlent les objets se 
déplacent et se livrent à des sarabandes ef- 
frénées. L'avenir n'a plus de secrets et il y 
a tant de moyens de le connaitre qu'on se 
demande comment il y a encore des gens 
pour se priver des avantages que donne sa 
connaissance. Positivement, il n'y a qu'à 
choisir et, après quelques leçons, vous 
n'avez plus qu à vous décider, suivant vos 
aptitudes, soit en faveur de Yacutomancie, 
qui est l'art de deviner l'avenir au moyen 
de vingt-cinq aiguilles neuves jetées dans 
un sceau d'eau, soit pour l'exercice de la 
cosquinomancie, qui est la divination prati- 
quée au moyen d'un crible posé sur des 
tenailles qu'on tient entre deux doigts. 
Encore ne vous parlé-je ni de la k¿phalo- 
mancie, dont la tête cuite d'un Ane fait les 
principaux frais, ni de la slolisomancie, où 
le caractère des hommes se révèle à leur 
façon de chausser leurs bottes, ni de la 
cromaniomariciè, qui nécessite la délicate 
conjonction de quatre oignons crus, d'un 
charnier de cimetière et d'une mâchoire de 
juif converti. 

Du temps qui court surtout lez mâchoi- 
res de ce genre se font rares. Tout de même 
et si j'avais un conseil à vous donner, ce 
serait d'aller à un genre de divination beau- 
coup plus pratique et dont j'ai fort usé pour 
ma part, quand j'étais enfant, sans me dou- 
ter le moins du monde que je faisais de la 
phyllorhodolonie. Donc vous prenez une 
rosé, vous l'effeuillez et faites claquer cha- 
que feuille sur votre main, au degré du 
son, c'est à vous à juger du degré de succès 
des entreprises dont vous attachez la repré- 
sentation à chacun des pétales effeuillés. 
Rien de plus simple, comme vous voyez, et 
mume de plus poétique. C'est de la divina- 
tion à l'usage des pensionnats de demoisel- 
les. 

Il serait à souhaiter que nos occultistes 
s'en tinssent toujours il des pratiques aussi 
innocentes. Le malheur est qu'ils recourent 
eux aussi h la suggestion. Or, inoffensive et 
même bienfaisante, quand elle est maniée 
par do vrais savants, la suggestion peut de- 
venir une arme terrible entre des mains 
inexpérimentées. 

Le Journal du Magnétisme ne racontait-il 
pas, dans son dernier numéro une anecdote 
dont nous lui laissons toute la responsabilité 
et qui mettait en scène un député des colo- 
nias,13. Légitimus, un ministre actuel et 
une certaine dame X. laquelle, après 
avoir été dûment magnétisée, aurait reçu 
l'ordre de se rendre près du ministre en 
question, qui refusa d'ailleurs de la rece- 
voir. 

Le résultat de cette singulière démarche 
aurait été que la dormeuse, ainsi expulsée, 
serait tombée en catalepsie et que tous les 
efforts du magnétiseur pour la reveiller n'au- 
raient pu aboutir. 

peut-être tout son bonheur ou tout son mal- 
heur que ce facteur apportait sans s'en 
douter. 

Il monta les marches du perron, ouvrit la 
porte du vestibule. La pauvre jeune fille était 
là, toute pâle. Elle lui sourit faiblement. 
11 salua Jeannine. 

Bonjour, mademoiselle. 

Bonjour, père François. 

Il tendit le courrier 

Je crois bien qu'il y a une lettre pour 
vous; mademoiselle. 

Ah! 

Elle avait pris les enveloppes des mains du 
facteur et de ses doigts fiévreusement elle les 
écartait, regardant les adresses. 

Elle eut un grand coup au cœur. 

Sur l'une des lettres elle venait de recon- 
naître l'écriture de M. de Courtial. 

Elle se tourna vers le facteur: 

Entrez donc à la cuisine, père François, 
on vous donnera un verre de vm. 

Merci bien, mademoiselle, ce n'est pas 
de refus. 

Elle lui remit le paquet de lettres à l'excep- 
tion de celle qui lui était adressée. 

Tenez, vous donnerez cela à Jean, le 
valet de chambre, qui doit être à la cuisine. 
Il les- distrihuera. 

Entendu, mademoiselle. 

Ah comme ses jambes tremblaient sona 
elle pendant qu'elle gravissait l'escalier, tra- 
versait le couloir et pénétrait dans sa eliara- 
bre Comme le sang battrait à ses tempes 
Comme l'anxiété lui serrait le cour 
Et quand elle eut repoussé la porte derrière 
elle et qu'elle se lut approchée de la fenêtre, 
comme ses doigts étaient fiévreux en décbi- 
rant t'enveloppe 

tl y avait deux timbres. Pourquoi cette' 
lettre était-elle si lourde Pierre avait donc 
écrit bien longuement i.» 

« L'état du sujet s'empira, dit M. Erny; 
le lendemain samedi, s des phases 
incompréhensibles, brîsaF^«?*|e3 isliguei- 
d'un si long sommeil, Mme X. passa de 
vie à trépas. » 

Voilà un récit bien extraordin»:re. Mais 
la suite l'est bien davantage. D'après M. 
Erny, il se pourrait fort que la scène de 
magnétisme ait eu lieu à la Guadeloupe 
même. Mme X. pour se rendre chez le 
ministre, n'aurait donc pu le faire qu'en se 
transportant à Paris en eorps astral, « et, 
comme on l'a mal reçue et qu'on l'a mena- 
cée de la mettre à la porte, ajoute NI. 
Erny, cette brusque action aura rappelé le 
corps astral trop vivement à la Guadeloupe, 
d'où les troubles psychiques et physiques 
qui ont amené la mort de Mme X. » 
L'avouerai-je ? Malgré toute l'autorité de 
M. Erny, je n'ajoute qu'une foi médiocre à 
cette mystérieuse histoire. Elle ne prend 
d'importance que par les noms cités et les 
détails minutieux qui l'enguirlandent. 
Ce qui est vrai, c'est que très souvent la 
suggestion, maniée par des mains inhabiles, 
a entraîné de très graves conséquences. 
Voilà pourquoi le congrès qui va s'ouvrir 
serait bien avisé de mettre au premier rang 
de son programme l'étude des conditions 
dans lesquelles doit se faire cette opération 
si mystérieuse encore et qui, jusqu'à nou- 
vel ordre, ne devrait jamais sortir du cercle 
étroit des laboratoires scientifique. 
JEAN FKOLLO 

Boulevard de Latoiir-Mailioiirg 
UN MORT TRENTE BLESSÉS 
Un très grave accident s'est produit hier à 
l'Exposition, au momept où la fête nautique se 
déroulait sur la Seine la balustrade de la pas- 
serelle du boulevard Lalour-Maubourg-, située 
au bout du pont des Invalides, s'est écroulée 
subitement, vers dix heures et demie. 

Une trentaine de personnes ont été précipi- 
tées sur le sol d'une hauteur qui varie entre 
deux et trois mètres, car l'accident s'est pro- 
duit vers le milieu du plan incliné qui descend 
vers les Invalides. 

Par un miraculeux hasard, personne ne se 
trouvait sous la passerelle au moment où la ba- 
lustrade s'est abattue; sans cet heureux inci- 
dent, il est plus que probable que l'on aurait eu 
à déplorer un accident beaucoup plus grave. 
Le premier m&inebl de stupeur passé, ce fut à 
qui courrait au secours des malheureux qui se 
traînaient en gémissant sur le sol. 

Immédiatement prévenu, M. Kontzler, officier 
de paix, Ht établir un barrage et téléphona au 
service médical, qui accourut installer une am- 
bulance volante à quelques pas- du théâtre de 
t'accident. 

Gràce à la rapidité des secours et à la sévére 
observation des consignes, on put diriger sur 
leut domicile une quinzaine de blessés qui ne 
portaient que des plaies sans gravité ou même 
de simples contusions. 

UN MORT 

Mais quatorze personnes malheureusement 
portent des blessures plus dangereuses et ont 
été transportées l'hôpital 'de la Charité. 
Une des victimes, M. Edmond Brassard, âgé 
de ans, muStre d'armes, a succombé quelques 
instants après son admission à l'hôpital. 
Le malheureux, qui avait pris part à un récent 
assaut à l'Exposition et avait remporté un prix, 
était marié et père de deux enfants. 

M. Edmond Brassard était venu passer la soi-. 
rée à l'Exposition avec sa belle-sœur, Mme Jau- 
bert. 

Mme Brassard, en rai·on du jeune âge de ses 
enfants, n'avait pas voulu accompagner son 
mari et sa sœur. 

Celle-ci ligure également dans le nombre des 
victimes. Ainsi que son beau-frère, la jeune 
femme a été précipitée dans le vide par une 
poussée de la foule. Elle a été relevée avec des 
contusions assez graves à la jambe droite, et a 
été conduite à l'hôpital de la Charité. 

En apprenant la mort de M. Brassard, la jeune 
femme a été prise d'une crise de larmes et vou- 
lait être reconduite à son domicile immédiate- 
ment. 

Elle n'a consenti à prendre quelque repos que 
sur les instances réitérées de M. te docteur Na- 
pias, directeur de l'Assistance publique, venu en 
toute bite à l'hôpital de la Charité, où il a sur- 
veillé lui-même l'installation et la répartition 
des blessés dans les salles. 

LES BLESSÉS 

Voici la liste à peu près complète des victimes 
de l'accident. La plupart des b.essés ayant des 
plaies ou des contusions à la tête n'ont pu four- 
nir que des indications asacz vagues sur leur 
état-civil.. 

Deux ou trois sont en danger de mort Voici 
leurs noms 

Ou bien est-ce qu'il lui ren. 

Non. non. cette supposition serait vrai- 
ment trop affreuse. 

Pourtant elle était exacte. 

La lettre qu'elle avait adressée à Pierre, 
cette lettre qui renfermait son salut, l'officier 
la lui retournait sans même l'avoir ouverte. 
C'était net. catégorique. bruUJ. 

Il la condamnait sans retour. 

Désormais, pour tous elle était la maudite, 
une misérable sans conscience et sans pudeur. 
Désormais elle n'avait plus rien à espérer. 
La souffrance serait son lot, la souffrance 
toujours. Elle allait porter constamment une 
croix, gravir un calvaire affreux. 

Et elle n'avait rien à se reprocher, que 
d'avoir été bonne jusqu'au sacrifice, géné- 
reuse jusqu'à l'abnégatïon, héroïque jusqu'à à 
la folie l 

Elle restait là debout, hébétée, sans force 
pour proférer une plainte en face de tous ses 
rêves ui sombraient. 

Il fallait une victime. Elle devait être cette 
victime. Et elle resterait ainsi aussi long- 
temps qu'Hélène n'aurait pas recouvré sa 
raison, c est-à-dire toujours probablement. 
Elle était déshonorée, elle qui n'avait eu 
que la faiblesse de trop aimer. 

Elle s'était redressée. 

Une réaction se produisait en elle. 
Si elle avait pensé à chercher dans la mort 
une délivrance, à cette heure elle bannissait 
cette pensée. 

Ne se devait-elle pas à l'être qu'elle portait 
en elle, au pauvre petit innocent auquel elle 
avait donné la vie. 

Pour lui elle serait forte. 

Elle s'en irait quelque part, très loin, dans 
une ville où elle était inconnue et où elle 
pourrait travailler pour que son enfant fût 
heureux et pour qu'il ne manquât de rien. 
Oui partir. partir. trouver du travail. 

M. Regagne, bijoutier, 36, rue de Montmo- 
rency téàions internes; transporté à la Charité. 
Mme Yalentine Brault, 18. rue du Moulin de- 
BettrMff#f .«fgrauche démis et blessures à la tête. 
M. Qvtériaux, 70, rue Legendre, fracture du 
rocher, V 

Mme**£&!re ïïailly, rue Daguessey, à Boulogne- 
sur-Seine. Inclure du craue. 

M. Adrien Gare, 40 ans, chaudronnier, 20, rue 
Taylor; plaie à l'œil droit et au crâne. 
Mme Amélie Gare, femme du précédent, 36 ans, 
lingère, contusions à la ligure. 

M. Etienne Botmlou, oapitaine au de ligne, 
poignet ga" 

NI. Albtr employé, beau-frère du 
précédent, puses <'o inuses à la téte. 

M. Jules Himmerilet, corroyeur, 21, passage 
Nicot œil gauche sorti de l'orbite. 

Mme Clémentine Robert, Sgée de 32 ans, lin- 
gère, rue Perdonnet, 10; nez écrasé. 

Mme Joséphine Bruneau, âgée de 62 ans, re- 
lieuse, 6, rus Tiquetonne blessures a la face. 
M. Auguste Lecaillot, 67 ans, ajusteur à Lille, 
2, rue de la Plaine; blessures à la tète. 
Mme Barbe Purster, âgée de -f0 ans, avenue 
d'Orléans. 52; blessures à l'œil droit. 

hiarcel Ham, Age de 3 ans et demi, demeurant 
chez Mme Pinet, 64, rue de Lourmel, blessé lé- 
gèrement à la tête. 

M, Bourcois, clairon de la garde républicaine, 
à la caserne Lobai!, blessé la tête par un dé- 
bris de la balustrade. 

Mme Adèle Jaubert, 36 ans, entrepreneuse de 
transports, il, place d'Italie, plaie à la jambe 
droite; cette dernière blessée est la belle-sœur 
de l'infortuné mattre d'armes, M. Brassard, mort 
à l'hôpital de la Charité. 

LE MINISTRE DU COMMERCE 
A onze heures et demie, NI. Millerand, minis- 
tre du Commerce, s'est rendu sur le lieu de 
l'accident et s'est informé auprès de MM. Mail- 
lot, Kontzler et Borde, officiers de paix chargés 
du service d'ordre, de l'état des blessés, de leur 
nombre et des causes de l'accident. 

Ces causes demeurent encore fort obscures; 
il serait même possible que la malveillance ne 
fût pas étrangère à ce douloureux événement, 
car l'un des témoins de l'accident a formelle-' 
ment déclaré à un agent de la sûreté qu'il avait 
entendu deux individus échanger les paroles 
suivantes » Allons-nous -en; -encore un peu et 
ça va craquer. » 

Le propos, soigneusement retenu, sera vérifié. 
A minuit moins le quart, le général Dubois, 
secrétaire de la présidence de la République, 
s'est rendu à son tour sur le lieu de l'accident 
et est venu saluer les victimes au nom de M. 
Emile Loubet. 

Quelques instants après, te propre fils du chef 
de l'Etat, M. Paul Loubet, est venu également, 
au nom du Président de la République et en son 
nom propre, s'enquérir des mêmes faits. 
M. Touny, directeur de la police municipale, 
qui se trouvait parmi les premiers magistrat» 
arrivés sur les lieux et avait puissamment con- 
tribüé à l'organisation des secours, a donné au 
général Dubois et à M. Paul Loubet tous les 
renseignements qu'il avait pu obtenir. 

Le fils du Président de la République. très 
vivement ému de ce navrant événement, a re- 
merci6 M. Tour- et l'a prié de transmettre 
l'Clprbôaion de ses regrets et de ses condoléances 
aux blessés, au nom de M. Loubet. 

M. Paul Loubet et le général Duboie se sont 
retirés à minuit vingt pour rentrer à l'Elysée. 
A cette heure déjà avancée de la nuit, le spec- 
tacle était bien fait pour émouvoir et faire fré- 
mir le plus brave. 

De larges flaques de sang rougissaient encore 
le srl, des seaux pleins d'une eau sanglante, 
des éponge?, des bottes à pansement étaient dis- 
persés un peu partout et l'on croisait des gar- 
diens de la paix ou dés gardes républicains qui, 
faisant office d'infirmiers avec une douceur et 
un dévouement au»dfessu8 de to»B le( éloges, 
conduisaient vers les voitures d'ambulance, en 
les soutenant de leurs bras, de pauvres éclopés 
qui, terrines encore et faibles comme des en- 
fants, se laissaient conduire sans mot dire avec 
des gémissements sourds. 

La foule, elle, la vraie foule de Paris, a été 
jusqu'au bout ce qu'elle sait être en semblable 
occasion, pitoyable et bonne, sans marchander 
sa pitié et sa douceur. 

Secondant les efforts des agents, de dévoués 
promeneurs couraient de tous côtés, amenant 
des voitures, transportant des pansements, sans 
souci de leur temps ni de leur peine. 

A une heure du matin, les derniers blessé» 
avaieut été évacués sur les hôpitaux les plus 
proches, ou reconduits, selon leur état, à leurs 
domiciles respectifs. 

Les trois panneaux de la balustrade qui ont 
cé.ié sous la formidable pression de la foule ont 
été saisis et déposés au poste de police de la rue 
Fabert; une première expertise sera faite au- 
jourd'hui même par les soins du commissariat 
général de t Exposition pour établir si réellement 
il y a eu malfaçon ou malveillance. 

DERNlÈRE HEURE 

On nous informe à la dernière heure que cinq 
des victimes transportées dans les hôpitaux sont 
dans un état désespéré; les infortunés ne por- 
tent sur eux aucune pièce d'identité et les bi es- 
snres qu'ils se sont faites dans leur chute ne 
leur permettent pas de parler. Une sixième vic- 
lime, nnc femme d'une quarantaine d'années, 

Elle possédait une bonne Instruction elle 
se ferait institutrice. ouvrière même s'il le 
fallait. 

Pourvu qu'elle pût gagner la vie de son en- 
fant 1 

Et elle prierait Dieu pour !s guérison d'Hé- 
lène. 

Le jour où celle-ci recouvrerait la raison, 
elle parlerait. 

Et Pierre serait informé. Pierre pardonne- 
rait. 

A moins pourtant que son amour fût mort, 
que son cœur appartint à un autre. 
Cette pensée l'angoissa de nouveau, raviva 
ses souffrances. 

Elle s'approcha de la cheminée, enleva l'é- 
cran qui cachait le foyer. 

Puis elle prit une allumette, enflamma la 
lettre que Pierre lui avait écrite et celle qu'il 
lui avait renvoyée. 

Elle jeta le tout, regarda brûler le papier, 
poussa un gros soupir. 

C'en était fait. Sa résolution de quitter La- 
rignies était prise. 

Elle ne pouvait rester plus longtemps. 
Sinon, sa honte, un jour, éclaterait à tous les 
yeux. 

Mais où aller 

Elle ne savait pas. 

N'importe, pourvu que ce fût à l'inconnu, 
à l'oubli., pourvu quelle trouvât du travail. 
Elle ne préviendrait pas André. Elle ne 
voulait plus rien lui devoir. 

Elle possédait quelques centaines de francs 
à elle, tout ce que lui avait laissé ses pa- 
rents. 

Ce serait suffisant, sans doute, pour cher- 
cher. pour attendre. 

Longtemps elle songea. 

Quand elle s'arracha à l'abîme de ses pen- 
sées, elle avait pris une détermination déb- 
nittve~. 

en traitement à la Ciurité, ne passera pas la 
nuit. 

A une heure du matin, une autre femme, dont 
l'identité n'est pas établie, a succombé i l'hôpital 
de la Charité, ce qui porte a deux le nombre des 
morts. 

COLLISION EN SEINE 
Dans la soirée d'hier, vers huit heures et de- 
mie, un accident s'est produit en Seine, entre les 
ponts Royal et de Solfénno, accident qut a causé 
une vive émotion parmi las nombreux curieux 
qui suivaient lez quais. 

Le bateau pausien numéro «f remontait la 
Seine lorsque, parvenu en face fie la nouvelle 
gare d'Orléans, il aborda une légère emb-trea 
tion montée par six personnes et qui senxit en 
sens inverse, se dirigeant vers I Exposition. 
On ne sait encore à la suite de quelle ma- 
nœuvre l'abordage s'est produit et & qui en in- 
combe la responsabilité. 

Toujours est-il que par suite du choc, deux 
des passagers de l'embarcation ont été projetés 
à l'eau. 

Tous deux fort heureusement étaient d'exret- 
lents nageurs et réussirent g.iKiier la berge, 
où les promeneurs les virent aborder l'un et 
l'autre. 

L'un d'eux s'éloigna rapidement et disparut. 
L'autre qui avait été gravement contusionné 
dans le choc tutdirigésur l'hôpital de la Charité 
où il reçut les soins nécessaires. 

C'est un marinier, figé due vingt et un ans. M. 
Pierre Nélis, demeurant à boni d'une péniche 
amarrée au port de Grenelle. 

Après avoir été paneé il a été ramené chez lui. 
M. Uaube, commissaire de police, aussitôt in- 
formé, a ouvert une enquête pour établir dans 
quulles circonstances l'abordage s'est produit. 

TRAVAIL ET SOLIDARITE 
La cérémonie de la distribution des ré- 
compenses à la salle des Fêles a été digne 
en tous points de la grande solennilo inter- 
nationale que la France vient de 
Plus encore que la majesté du spectacle, 
les discours qui ont été prononcés par le 
Président de la République et parle minis- 
tre du Commerce laisseront sur les assis- 
tanls une impression profonde. Les idées 
qui ont été exprimées par M. Loubet et par 
M. Millerand répondent, en effet, avec une 
admirable netteté, aux aspirations d'une 
grande démocratie pacifique et progressive 
comme la nôtre. 

Les deux discours d'hier n'ont été, sous 
des formes diverses, que des hymnes con- 
tinus au travail, à la science, à ta concorde, 
à la solidarité. 

En traits saisissants, M le Président de 
la République a montré l'évolulion des so- 
ciétés vers une fraternité mieux comprise, 
vers un équilibre nouveau où la force ne 
primera plus, où le droit sera consacré et 
respecté. 

L Exposition de tout en offrant à 
nos regards les chefs-d'oeuvre d'une indus- 
trie dont les procédés se perfectionnent 
chaque jour, nous a en même temps pré- 
senté le magnifique développement des 
muvres de mutualité, de prévoyance, d'as- 
sistance et d'assurance, qui, on peut le dire, 
transformeront méthodiquement et sans 
secousse, la structure même des nations. 
A ce titre, la solennité qui touchait, hier, 
en quelque sorte une de sens dalt*s maîtres- 
ses, n'aura has eu seulement un intérêt 
économique, elle aura eu une valeur morale 
de premier ordre elle marquera une étape 
caractéristique de l'humauité en marche 
vers un avenir meilleur. 

Il appartenait à la France do donner au 
monde cet enseignement. Il ressortira avec 
une vigueur exceptionnelle des fortes paro- 
les républicaines, tout empreintes rle <i>nli- 
ments pacifiques, que les invites Français 
et étrangers ont applaudies hier a1 la salle 
des fêtes. 

L'INCENDIE DE CLICHY 
Rue Klock, à Clichy. au miheu d'une vaste 
plaine, H'éièvent les t.Uimtnts nouvellement 
édifies de la Société de voitures iir: place la 
Wajjrani ». 

Iier, vers une heure et drniie <ie l'après-midi, 
un cocher de la Compagnie, nommé Jtignet, 
qui se trouvait dans le dépôt, apf rçut tout à 
coup une gerbfl dc flammes qiu 1 d'un 
grenier situé dans le Ijàtimirit >r gau- 
che en entrant. Dans ce grenier t. wuï.Aient 
cinq mille bottes de paille, deux mille Iwttes de 
foin et des approvisionnements rm portants J'a- 
voine, de mais, de graine de lin et «le «on. 
L'alarme fut aussitôt donnée par Jugnet et par 
un dN ses camarades nommé Couillart. 
Un grand nombre d'habitaits de Clichy et de 
Saint-Ouen accoururent îminéiiatemect et pro- 
cédèrent aussitôt au tfauvelug'! des cent 
ciuquante chevaux qui se trouvaient dans les 
écuries. 

Cette opération ne se ftt pas sains difficultés, 
et les tourbillons de fumée, qe cabraient et re- I 
j fusaient d'avancer. 

Elle savait où se rendre. 

Elle sortit. gagna la chambre d'Hélène. 
André était rentré. Il se trouvait seul près 
de la jeune femme. Elle était assise dans un 
fauteuil. Et elle parlait. par phrases entre- 
coupées. 

La jeune fille allait se retirer sans s'appro- 
cher, quand un geste du mattre de forges la 
retint. 

En même temps, il disait 

Viens. 

Il semblait qu'il n'y eût plus autant de ru- 
desse dans sa voix. 

Jeannine s'avança. 

Cependant la folle, la fixant de ses grands 
yeux vides, continuait parler. 

Et voici que dans sa folie elle disait des 
choses sensées, des choses vraies. 
L'innocente. ah. ah. On ne la con- 
naît paa, l'innocente Et la coupable. ah. 
si on savait. 

En même temps elle essayait de se soulever 
et un peu de sang colorait ses joues. 
On eut dit qu'elle reconnaissait Jeannine, 
qu'elle voulait s'avancer vers elle, que ses 
mains, que ses bras allaient se tendre. 
André la regardait, frissonnant. 

Il y eut une minute de pesant silence. 
André murmura 

Voilà un instant qu'elle répète cela. Que 
signinent ces paroles singulières ?. Je me le 
demande. Et je ne comprends pas. On di- 
rait qu'il y a là comme un mystère entre 
vous. 

Jeannine toute blanche, presque pareille à 
une morte, se tainait. 

Le maître de forces se pencha vers sa 
femme. Il continua 

Oui, oui. il y a un mystère entre vous. 
Elle te regarde et la lueur de ses yeux s'avive. 
On dirait que l'intelligence se réveille en elle 
et qu'eue va expliquer Quelaue chose. 

On parvint néanmoins à les faire sortir toqÉ 
sains et saufs. 

Les soixante-quinze voitures <jul étaient reg 
misées à cet endroit furent également enlevée* 
San* encombre* 

Successivement arrivèrent sur le lieu du si« 
nistre le.- compagnies de pompiers de Cliehy» 
Samt-Oueo, Asnieres, Gennevillicrsi Bois-Co-' 
tombes, et h. pompe vapeur de Levalloia» 
Loe pompiers de l'usine Farcot, de Samt-Quen 
et de la raffinerie parisienne vinrent également 
prêter leur concours. 

Le feu fut attaqué de plusieurs Mtés la fois, 
et, grâce à la rapiditè des seCOUrs, à trois heure* 
et iluruie de l'après-midi, on était maître de l'ia- 
Toute l'aile gauche du bâtiment est entière- 
ment détruite. A un moment donné, les pom- 
piers ont couru un grand danger comme il» 
lançaient des torrent* d'eau sur le bâtiment 
embrasé, la toit s'est subitement effondré aveo 
un fracas épouvantable. 

On a également craint un instant pour le 
grand hall central biti en bois et qui ravouvMr 
toute u cuur du dépôt. Si ce hall sr fût effondré' 
on aurait eu à déplorer de nombreuses vic- 
times. 

M Orsatti, commissaire de police, qui dirt4 
«̃cuit le service d'ordre avec son secrétairey 
M Siron, a fait immédiatement étayer la partto- 
du hall qui menace ruine. 

Le maira de Sitint-Ouen et l'adjoint au maire,' 
de Clichy étaient également sur tea lieux. 

M tllieurfusement tout ne se borne pas de» 
dégats matériels, et on compte plusieurs blessés: 
Eugène Maoheret, journalier, demeurant 
rue Puuchet, à Paris, grave blessure par uns 
poutre, au sommet du criue; 

2* Léon Housse, cantonnier, vingt-neuf au. 
demeuraut rue du Landy, Clichy, brûlé t lt" 
Chartes Oh, quarante-huit ans, journalier, 
rue Maître, 3t, à Clichy, fracture à la main 

r Auguste faiou, journalier, oix-neui ans, 
blessure à la main droite; 

5' Emile l.egoux, terrassier, vingt-sept ans., 
demeurant passage Chéradam, à Paris, con tu- 
nions. 
Tour les blessés ont été soignés par le docteur 
ftochon, aidé des sauveteurs de Stunt-Ouen. 

Les causes du sinistre paraissent devoir ètre, 
attribuées à la fermentation des fourrages eru-. 
ina>4asinés dans les greniers. Y 
Les dégâts sont évalués francs envi-i 
ron. 

LA 

Fête jpptf 
La distribution solennelle des récompense*' 
aux lauréetis de l'Exposition universelle a eu' 
lieu hier, à trois heures, dans la salle des Têtes. 
au Ctiimp de-Mars. 
Cette cérémonie a étâ très simple et trfcK 
grande. 

hfaie racontons-là dans eee détails 

Le Départ de l'Elysée 

Bien avant l'heure Hxée pour le départ du Pré-' 
aident de la Képublique, une foule, sans cessa 
augmentée par de nouveaux promeneur», avait 
envHlu les abnrds du palais de l'Klysée, la ruej' 
du Kaubourg-Saint-Honoré et l'avenue Mariipjr. 
Le service d'ordre avait peine a maintenir llbra 
l'arrès des chaussées, pendant que les curieux 
acclamaient joyeusement, en attendant le pas- 
Mage du chef da l'Etat, les gardes républicains; 
nuperbes eu leurs uniformes de gala, Ica cuiras« 
Hiers et les lanciers de l'escorte. 

A deux heures, enfin, la daumont de gala des- 
tinée à M. Etnitf Loubet et les landaus de gala' 
qui lui feront cortège évoluent savamment uans^ 
la cour d'honneur du palais pourvenirse ranger 
devant te péristyle monumental. 

Les factionnaires apostés dans la vérandah' 
présentent les armes. Le service d'ordre devient 
plus sévère au dehors et des commandement. 
wrtt:qt de tous côtés. L'escorte vient entourée 
lux voiture», pendant que M. Loubet, accompa~< 
gné du directeur te Bon cabinet civil, M. Com- 
b.inru. du général Dubois, chef de sa maison 
militaire, et rle M. Waldeck-Rousseau, président*' 
du Conseil, monte dans la daumont. 

L< autres fonctionnaires du cabinet civil les,* 
ofticiere de la tnaisoa militaire, le personnel du 
secrétariat particulier de la présidence, tes fonc: 
tionnaires du cabinet du président du Conseil, 
imitent l'exempte donné par M. Loubet. 

Tout le cortège s'ébranle et sort, tràs lento* 
ment, du palais de l'Elyaée. Une immense acclai 
msttion de <̃ Vive la République! part de !•' 
foule. Le Président salue de tous côtéài réponef 
aux vivats. 
L'escorte, accélérant son allure, atteint bientôt 
l'avenue Marigny et s'éloigne au grand trot dans 
la direction des Champs-Elysées, puis du Champ-1 
de-Marn. 

Un peu avant le départ du Président, deux 
Victoria» ont emporté, vers la salle Jes !l'êtes.' 
Mille Loubet, Mme de Saint-Prix et Mme Corn.-1 
bxrieu. 

A l'Exposition 

Le Président de la Hépublique pénètre dans), 
l'cmeinte de l'Exposition par porte du quai? 
d'Or»iiy, à l'angle de l'avenue La Bourdonnais'.1 
Le cortège passe, aux applaudissements des vl- 
siteurs accourus en foule, devant les palats d\ 
la navigation française et étrangère, contourna 
les assises de la tour de trois cents mètres pouf 
parcourir, au petit trot des chevaux, le Champ- 
de-Mars dans toute sa longueur. Le specCkcIe i 
offert est alors inoubliable. 

De toutes parts ce ne sont que vivats et critr 
d'.ill^xnjssK. Sans cesse, M. Loubet salue les; 
vmiteurs que deux flles de soldata d'infanterie 
de ligne empêchent difficilement de parvenir 
jusqu'aux landaus. Cette longue et magnitiqua 

En effet, la folte tendait son bras dans 18 
direction de la jeune fille. Et de sa voix ua? 
peu fiévreuse elle répétait encore s 

Oui. oui, innocente. 

Aussi brusquement qu'elle avait envahi le' 
cerveau de la jeune femme, la folle veaait-1 
elle de le quitter? 

Jeannine le crut un instant. mais un ias-j 
tant seulement. 

Cependant, André s'était levé. 

Et il interrogeait encore, en même temps 
qu'une horrible expreulon d'angotsse apport 
raissait sur son visage. 
La coupable. l'innocente Elle sembla 
prétendre que tu es innocente et qu'elle esf-i 
coupable T 
On sentait un tremblement de terreur dao* 
sa voix. i 
Il doutait en ce moment. Un soupçon venait; 
d'éclater en lui. Et ce soupçon le faisait crue£4 
lement souffrir. 
L'occasion de se disculper était unique poux 
Jeannine. Si elle avouait la vérité à cette J 
minute, André, sûrement, la croirait. Uj 
comprendrait enfin l'abominable erreur et la 
sublime sacrifice de la jeune fille. 

Ceile-ei leva les paupières vers lui. 

Elle vU son visage bouleversé, ses regas&ç 
pleins d'épouvante. Elle comprit que si elfe 
partait, elle le tuerait. 

Les yeux anxieux du maître de forges sup- 
pliaient 
Mais parle. parle done si tu sais quel- 
que chose. Si Hélène est coupable d'un» 
faute. fais-la moi connaître. Quelle est cette 
faute?. De quel crime a-t-elle le remords?» 
Tu ne vois pas que cette incertitude m'ai- 
foie?. 

Mais le parti de Jeannine était arrêté. 

Elle ne pouvait rien révéler. 

Elle devait se dévouer jusqu'au bout. 3- 

Qu'importaieot ses wujBrwei, à elief^ 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

^^Jj^^jjk •i^5trtfs*e** 

ovation ne prend On qu'à l'arrivée au palais du 
Ch&teau-d'Eau-, Alors que des Marseillaises éeta- j 
tent un peu partout. que les cris de la foule se 
fondent en une clameur triflnif'hf nlfl'.p* ow&l 
M. Alfred Picard, comia^^MÊÊ^Skt^Ê 
borateurs MM. Delauoa 
Dervillé, français Arago, 
membres du 
Millernud, ministre du <»«fi)?r<Mpttv3n«fiP 
vers la voiture présidentielle < 
bienvenue au Président dolaH^iiuMtqèe. 
M. Loubet remercie en aatlqui» paroles et 
met pied à terre, ainsi qw té* fsnetioniMùres de 
1'Etysée. 

Le cortège entre dans le palais des Illusions, 
où ts «Hier ut ras- 
semblé. 

Les salutations d'usage sont échanges entre 
le Président, f«3 a&fiaJradevra, les ministres 
plénipotentiaires, les chargés d'autres et les 
consuls. 

ÂpreS un CQWtt &fl'€£ Û3BM ttCE SÉliMËflrBttflMKtf 
quand les ministres se sont groupés, sui- 
vant fca rentes protocolaires, autour de M. Loa- 
toet, le cotlige se dirige vers le grand escalier 
dHoDHOTr de le «Mil» des Vtites. 

Avant la Cérémonie 

H est uns heure et demie environ quand 
M-Lépim préfet d* jolice, <|«f dirige en per- 
XMM te service d'ordre, envat* à MM. GrnBèr«a 
et Noriot, commissaires de police divisionnaire?;, 
l'antonaaticm de tasser les invitas prendre place 
dans la salle d«s Pfete». 

Sousl-î contrôle rigoureux (jMreé à la port®de 
l'amnne de ta Motte-Picjjnet, les porteurs de 
cartes défilent lentement et «ont prisudre çiaee 
o«.dans les tribunes <hi sur les bancs déposés 
autour et uu milieu de l'immense piste. 
C'est an joyeux annuité pendant quelques 
instants le» assistante, faisait preuve d'une par- 
faite bonne volonté, obtempèrent enfin aux or- 
toutes les places sont prises. 

A leur totur, tea gardes républicains et muni- 
eiMax, précédés de leur musique, viennent 
•'mtaUsF ifanK lu salle. 

Lee premiers, n&agttMlqse» setis le casque em- 
panaché de rouge, en tunique bleue, en culotte 
blanche} portant de» bottes Chantilly à Iwrges 
linninnTt rf nrinr ooli, s'-échelonneut sur les mur- 
cMS.de l'escalier d'honneur, tes gardes munici- 
paux, te plumet rouge au shako, forment les 
faisceaux au milieu de l'avenue centrale, par la- 
quel le tout il 1 heure passera le cortège prési- 
dentiel, et los musicien», assez difltoilement, 
gagnent la tribune où déjà ont 'fris plaça les 
choriste» de l'Opéra et de I Opéra-* Comique. 
Le coup d'œil est vraiment réjouissant, gai, 
clair, coloré à souhait par la belle lumière pure 
et blondes qui tombe du vitrail ensoleillé où, sur 
l'orbe dn monde, se tordent les ligures du Zo- 
diaque. 

L* public* stUm- 
fiiaox il lixiiHHDa le merveilleux décor de la 
salle di'.s l'aies, et le temps passe si bien et si- 
•viiâqu'on uu s' aperçoit guère, tl;in« la fouletque 
j'aiguille tourne, et que • bientôt trois heures 
VQBt sonner. 

Ouel(|<:cr! ;ninutes avant t'heure fixée pour ta 
eér#moiii'\ Mme Loubet, ainsi que Mmes Mille- 
rand, Dubois et Gomuaneu, viennent occuper 
les planes qui leur OU\ été réservées dans la 
gntarie loue, situéo à la droite de la tribune 
préaideourHe- 

La Cérémonie 

Tout à coup un brouhaha inusité surprend 
toune 
yeux, contre la triomphante 
umière du soleil et d'apercevoir dans tous leurs 
Ob on se les 
en lo l'un ou.' Psn ui«cttte« celtes, de 
l'aui; ju tue.le tsanju. 

Le mouvcïiiqpt remarque ^aecnsanttle setttrme- 
eu seconde, on se dans un relatif si- 
loace. Un bruit étoaflî d'acclamations parvient 
enfin, jusqu'aux Curieux puis un formidaBW 
-Garde il vo: fait tre6saillir chacun. Le* sol- 
dats, l'arme au pied, s'immubitisent, on attend 
«a, peu, très pou. puis M. Emile Loubet api»a- 
ratl sur le palier de rescrtner d'honneur, précédé 
de M. Crojsier c«t dd quatre huissiers en grande 
tenue de gala. 

corps di- 
u«i*crKie*«ûeUanlsae dé- 
tachent vigoureusement sur le fond coloré des 
verdures et des tentures. Voiei la tunique blaa- 
cbe dé t'attache russe, la rebe de l'ambassadeur 
persan, l'uniforme sombre det'alt:n'hûallen»aiid, 
les longue5 redingotes dorées des membres de 
l'ambassade ottomane. 

Souriant, ayant à se» «étés MM. Pallièreset 
Paui Deschanct, M. Etnile Loubet .s'avance d'un 
paS tent entre la doublé- baie ites spectateurs 
que contiennent lca gardes municipaux, immo- 
biles et présentant les armes. M Waldectc-Rous- 
seau, lej meiubres du gouvernement. M. AlfretV 
Picard et In haut personnel de l'Exposition uni- 
vccseilo !o suivent i quelques pas, précédant 
le corps diplomatique et les commissaires géné- 
̃raux étrangers. 

La Mar>eilhiise, magnifiquement, scande de 
ses œeordi guerriers la marche du cortège offi- 
ciel. 

Le Président de la RlSpubliqnc prend plaoe 
d.àna la tribune officielle au pied de laquelle 
'veillout des des difWrents corps 
4e noire armée nationale et des régiments colo- 
aiaux. Tous sont là, fantassins, chasseurs alpine, 
Hussards, spahis, tirailleurs sénéKalais, zouaves, 
turcos, iniiiciens annamites et laotiens, cuiras- 
siors, dragons, artilleurs, etc., etc. 

A. sa droite, prennent place M. Falllftre» et !es 
membres du corps diplomatique. A gauche sont 
placés M. Paul Deschanel et les membres du 
Kpuvernemeni, les délégués de la Chambre des 
députés, du Sénat, du conseil général de la 
âttne et du conseil municipal. 

La longue théorie des invités officiels s'ac- 
eroit des groupes des délégués des lauréats. Le 
tableau est de tous. poiuts admirable. Chaque 
nation a délégué pour la représenter les types 
tes plus caractéristiques dQ ta race à laquelle eile 
appartient. 

Et. c'ijsl nn émerveillement, une fête somp- 
tueuse de couleurs et de Hjflies que cet entasse- 
ment de Hongrois aux costumes moyennageux, 
d'Arabes et de Tunisiens aux Ions» burnous 
Oottants, d'Indous aux amples jup^s de soie,de 

tournes CL u .i«* ikihuuis ut 
fournira ;oi,s aux faces l)ridé"j, de Ja- 
nais i vifs. serrés dîna d iaipecca- 
Woh r" li'AJIernaatls, d'Autnehiaus 
d'An:- \ntrla«. etc. 

Au- ii 'u- i,s tètes ondulent des bannières 
immenses. 

On nrclamif <tr* rfétéjfné» eapapnote. trausvan- 
lîeria •̃: -.t\ salue de vivats lo 
dr.i ;a libre Atnériqiu1' rt les ban- 
nier.. s dea differeuts groupes fran- 
çais et 
Le g; :\<3r présente en coup d'oeil 
unique. 

Les on f)<?s irelforroe», les onnlcura vielentes 
soie des drar 
peu ihx sa fondent tlans une toiïiiiité 
fféix coloration intense; tout suailio, 
tout shunronise; aucune note discordante ne 

Alors, nuisant en a grandeur dame une 
fore "il', elle s'écria 

no suis pas innocente! Non, 
H*4e.h: ̃> pas coupable i. Qusllo faille au- 
rait-elle pu commettre'? C'est sa folie 
falldi^va-ruerl 

André eut nn soupir, un immense soupir 
de soulasnnent. #t ses tratts eoatracté* par 
Fan(rois!»e se di'tnndireat. 

Âh quelque tertore «fûil endurât de 
voir sa femme folle. il souffrait encore moins 
que de t;i savoir coupable d'une faute grave, 
salle à'um swuiftum ineffaçable. 

Il était reconnaissant h Joannine de ce 
fa'ello venait dire. de ces paroles qui 
sa alarmes. 

St eU.. iHail incliné» devant lui à ce mo- 
ment, si eilo lut demandé pardon, il se 
fut peut i»iv attendri. 

Mai» elle n'y songea même pas. 

Sa résolution était irrévocable. 

Ru.. tant d'ifélAni». mit un 

baist-r «îif 'le front de la pauvre femme, qui 
trr- 

t, h-iitf» d'aétea. Elle le savait 
Le soir !•» partirait. KHe avertiiait 
André tre qu'elle laisserait. 

Et ce terril unit. 

XIII 

Un peu d'espoir 

t# lendemain, vers oaae heures. eornme le 
trxtitro de tertres sortait de la chambra ùll :̃- 
H««, use honn« s'approcha de lui. 

Monsieur 

Il y a, niunsteor, que mademoiselle Jean- 
nine wv'a pas racoa para ce «.Uni. 

Khbliajî 

Eh bien, c'est singulier. Lorsquè inade- 
aolselle sort le œatta, c'wt peur (aire ce 

d6lonne; c'est nn groupement que ne rcai2rait 
pas le plu* gtwfc$ artiste du monde. 1 
a peu s* case à sa place: 
IMHir ^datants, s'imuiobiïp'nt eux ftussi, 
BtSJïf tirs plis rnouraùUoft brillent des lettres 
d'of. 

Alort, avec la s Hivsnin? maîB-ise na'oft lui 
connaît, la miiaiua» te la amie rÉpuulfeaiae at- 
taqtte ia Marche de »>»int Siens, œo*re 
nrMe comme une théorie de Xète antique et 
dooi ta fin est saluée d'applaudissements pro- 
longé! Pois elle joue le superbe poème sym- 
ptwniquc de M. Pernand Le Borno, l'uirta, dont 
la première partie, Hymne d la France, vaut an 
jeune mtiHie, rlni dirige lui-même l'orchestre, 
bb* flfttteu» «t surtout ehaleurvtme ovation. 
Lesilencp se retablit peu à neu. On attend dans 
u* calmt; q«* rt«n île tro«bts> 

Uma k MM â» ia Répara 
M. Emile Loubst prend la parole ea om ter- 
Le fr avrir dérhlêF, SïfdtlvTSTlT TE?îraiîtîfflï 
dnivfifsè!l«, favai* M j6ie souî»ater la 
bien-flgîfuir amt hommes de bmne Totetrté, 
accourus de tous les coins de l'univers pour 
prendre pari à cotte oeuvre de concorde et dé 
paix, et j'aaprimais l'espoir ifue cette rencon- 
i tre <te tant d'esprits et de co-'u-s gépérettx ser- 
virait au progrès moral et matériel de l'hu- 
Aujourd'hut, j'adresse à tous les collabora- 
teurs do l'Exposition les remerciements qu'ils 
méritent, pour le concours donne- à l'oeuvre 
commune. Si toua n'ont pu être inscrits su? 
la des récompense*, tous ont droit, ce- 
pend uu, à nos félicitations et notre recon- 
naissance, pour l'a part très honorable que 
chacun a prise cette lutte paf iflqae où il n'y 
a, pour aiusi dire, pas de vaincus. Ils peuvent 
être dors, étrangers et français, d'y avoir 
marqué leur si mooeste qu'elle ait été, 
et d'avoir tenu une partie dans cet ensemble 
admirable. 

Que de particnHèrcs1 félicitations soient 
adressées, au nom de la République, à ceux 
de nos concitoyens qui, dans les domaines 
multiples de son activité, ont si bien repré- 
senté le génie français. Nous avons suivi leurs 
efforts avec intérêt et hautement apprécié 
lettres muvres et leurs succès. 

Ce n'est pas sans tristesse, messieurs, que 
nous voyons approcher le moment où il fau- 
dra se résoudre à former les putois qni abri- 
tent tant de chefs-d'œuvre, tant de produits 
curieux et utiles oiferts à l'adntiration et à 
l'enseignement des peuples. Nbtre consolation 
est de croire fermement que la pensée pre- 
mibro, le principe' et pour uinsi dira l'âme de 
cet éphémère organisme survivra à- la dis- 
porsiou de sou décor. 

Il s'est établi ici, entre les gouvernements 
et entre Ics peuples, des rehtions et des liens 
plus forts et plus durables. Les représentants 
éminents iles nation» ont pu constater com- 
bien la France, ftrtèleàsoa histoire, estrestAo 
le -pays des initiatives Hardies r6.??6»s par le 
bon sens, (les progros géowrmix conçus avec 
prudeneft et préparés avec méthode, le paya 
enfin du la paix et du travail. 

Les rapports établis entre nos hôtes et nous, 
Ont été ompreiuts d'une confiance fondée sur 
une connaissance plas complète des mérites 
et de la valcur de chaque peuple, et sur la 
Bécpsstté qui paraît à tous chaque Jour plus 
prfvisaute.de sa eonformer à un idéiil de jus- 
lice,et de solidarité. 

Les qui se sont réunis et ceux qui 
se réuniront encore «a, grand nombre ont 
procuré aux savant*, aux artistes, aux indus- 
triels, aux artisans, aux ouvriers, aux agri- 
culteurs du monde entier, une occasion de 
se connaître, de s'entendre, de se cornmuni- 
qaer le rosnKat de leurs expériences et de 
discuter, avec un concours exceptionnel de 
lumières et de coim>étenc&#, les pt-dtiiùuia» 
qui coucurtiont l'améliaration nior«»le et ma- 
térielle des individus et des xocictos. 
U'jmluen nous sommes heureux de l'im- 
portrtnce qu'ont prise, dans ces réunions, 
celles qui ont trait à la mutualité, à la pré- 
voyance, à l'assistance, à l'économie sociale. 
CM congrès n'ont peut-être pas présenté 
au visiteur superficiel un attrait bien capti- 
vant avec ces statistiques, ees plans et gra- 
phiques, ces rapports et ces procès-verbaux 
d'une appawieo bien sovère. Ils n'en ont pas 
moins été le point culminant de l'Exposition, 
Ils nous permettent de faire ceito constata- 
tion consolante que tous les peuples, avec 
ptus oï moins <îo hâte, sont pousses par une 
-évolution «onimune vers la rwherclio Pt ta 
réalisation du,projcrès mor;tl; que. dans tous 
tes pays, lâ nombre croît chaque jour de ces 
esprits éclairés et de ces coeurs généreux qui 
se vouent tout entiers à faire du bien à leurs 
semblables, et qu'enfin le siècle qui naît 
verra la paix et la concorde établios sur des 
bases plus larges et plus solides. 

Noii3 formulions comme une espérance 
cette pensée à l'ouverture de 1 Exposition 
nous la nVpùtonsaujourd'hui avecia confiance 
profonde que iu>us donne le spectacle auquel 
nous assistons depuis quatre mois. 

L'Exposition, de 1900 aura fourni à la soli- 
darité son expression la plus brillante. Elle 
lui donnera une puissance nouvelle d'expân- 
siou et de persuasion. La solidarité, à qui 
nous d'jvuns déjà de grandes choses, rendra, 
dans l'avenir, plus fragile le triomphe de la 
force, mieux reconnue la souveraineté du 
droit elle impoaerale règlement amiable des 
t'owtlits internationaux et raffermissement de 
1 paix, toujours plus glorieuse que la plus 
glorieuse des guerres. Elle ne supprimera pas 
sans doute touteeque les mauvaises passons 
peuvent enfanter de maux et de ruines, mais 
elle ndus permettra d'apercevoir d'un peu 
plus prés le but suprèute vers lequel tendent 
les intrMliswiees libres etles ctpnrs srénéreux: 

réalisation de la fraternité. 

prtuuenade dans le parc, mais eiLe ne s'attarde 
jauiiùa auia.i longtemps. 

Est-on monte à sa chambre ? 

Oui, monsieur, moi-même. Et. Et.. 
Elk ltésilatt. 

Et quoi? Voyons, parles. 

C'est que.. Enfla, monsieur, pour être 
franche, voilà isademoisaile ne s'est pas 
couchée. 

Comment Que racontes-vous là? 
La vérité, monsieur; mademotsella 
Jeannine n'a pas dormi dans son Ut, cette 
nuit.. 
Mais alors^. alors?. 

SubMeiueut, la vérité se dessinait aux yeux 
d André. 

I«* cwipable était partie. Comprenant 
que sa présence à Larignies n'était plus sup- 
portable.. devinant que sa faute yseraitbien- 
)ùt cotmue. qjie son cousin la chasserait sass 
doute i;n pitoyablement, elle avait devancé le 
cltàtiuumt. s'était enfuie. 

Du r*t>l<\ la femme de chambre achevait 
D'ailleurs, monsieur trouvera sans doute 
des explications daus une lettre que made- 
moiselle a laissée à son adresse sur sa table. 
Bon. bon. Vous ne pouviez pas me 
dire cela tout de suite, puisque vous le sa- 
vieï?. 

Il se dirigea aussitôt vers la porte de la 
chambre de Jeannine, eutra. 

Le lit n'avnit pas été défait. 

I i« de cette journée pluvieuse 
il chambre, pourtant jolie et 
gaie d'Uiibi.udti, ua aspect tf" tristesse. 
An devinait qu'une récente douleur y avait 
S'f-joujrué. 

Le m;ûU'e de forges approcha de la petite 
UW*>. Une lettre, eu effet, s'y 
Sur cette lettre, son "aonrà M. 

Itec ve«*emeut, il décrira l'enveloppe. 

général, on attend te discours du aâttittrédM 
eounnerce. 

DISCOURS DE m. iMILERANB 
Alors M. Mii'cMDd *« **w -Jt-pfead !.t parole 
au milie* ̃̃ i'.tttenuon ia ^us oomplet*. 
11 s'exprime ai mi 
Mdtisleur le PrâsifMt de ta. népubtïqua. 
Monsieur le Sénat, 

Monskur le Pr4idS«l 4e ta Chambre âm 
députés, 

MeàsieiM-s, 

ptose l'effort, ce ne<t p.is à une fraction Mu- 
lement des exposants que nous devrions aujour- 
d'hui décerner des médail^e3..)l n'en ast aucun 
qui ne fût digne d'une distinction. Le% 
des Exposition.? universelles s'accordent à re- 

ffiife* tant de le jwf Il' si- 
gnaler les plus éclatacts. 

tt aUrffi'té- 

2ATÎ gran<l» prix. 

MB médA!lide (t'or. 

M,î*i médailles d'irgéet. “̃ 
Avec quai scrupule, avec quel souci d'irrrpar- 

pour moi uu plaisir et tm devoir de le proeW- 
mer en- *n6m# temfs (pie de remercier léi 
hommes éminèuts qui ont sans compter donné. 
leur temps et leurs soine à cette tâche délicate.' 
Elle leur a valu de nouer des relations suivies 
qvec ceux que le mondé entier a 
i-omihe' les jugés les pies .i'iturisés dans 
s branches des connr 'uinaainea. 
̃ eôltaboration désir.. leur de- 
m. ii!-?r.i mieux qu'art .lârrëiD'? souvenir, une 
compriHtension ptns netie, un plas sûr juge- 
ment de l'état économique, intciiectuel et mora 
N'est-re pas là le but p.rmcipalque se propo- 
'iaient les initiateurs de cette colossale éxhîbi- 
tion 

A Fatibe d'une ère nouvcil?, quand disparaît, 
ta tâche fafite, un siècle dont nous ne pouvons 
que pressentir l'incontestable grandeài*, n'est-ce 
point camme une revue dés forces de l'huma- 
nité que nous venons de passer? 

Salut à la triomphatrice Toutes les galeries 
de l'Exposition célèbrent la. viêtoire de la science. 
Elle a entassé les proilipes, et ses rjceates dé- 
couvei tes nous promettent de nouvelles et ra- 
pides merveilles. 

Le passé nom* offire-t-H rien de comparable à 
ee palais de l'Electricité où, une fée, soumise au 
pouvoir de l'homme, distribue comme en se 
Jouant, la force, la lumière at déjà la chaleur? 
Rassembler, pour en iormer un tableau har- 
monieux, les traits épars de l'activité et du gé- 
nie humains, dans cette période centennale et 
en particu!ier à l'instant od nous sommes, l'en- 
,reprise n'était point médiocre. 

•Jamirs, sans doute, organisateurs d'une Expo- 
sition n'avaient, en France, disposé de si grands 
espaces ni de si puissants moyens. Mais jamais 
non plus un nombre aussi considérable d'expo- 
4ants n'avaient répondu à l'appét qui leur était 
adressé. 

( iv, bien une trtile-rrnvre, hérissée 
dc ,le toute nature, que de bonne\! 
vw.», rtes, que de talent et d'énergie dé- 
Grâces soient d'abord rendues aux souverains, 
aux chefs d'Etat, aux gouvernements étrangers' 
qui ont, Il un élan si enthousiaste, concouru à 
Le ministre rend ensuite hommage à ses pré- 
Hvité inlolligente du commissaire général M. 
Alfred Pieard. 

Il constate que 1 Exposition de f900 se caraa- 
téi'iae par la grandeur et le, goût. La nom- 
bre dos exposauis s'élève à 7â.O0O, alors qu'il 
natt-igiiait pas 62,000 eu et les superilcies 
oc'-ui-'cs passent d3 il9,C<W mètres carrés à 
NI. Millerand résume les ef*irts faits. Il 
parle surtout des nombreux congrès tenus 
catto année, qui ont traité les sujets les,.plus 
divers, qui. (}Il\ précisé des et suggéré 
des solutions.. 

Le miuisirù s'exprime, en ces.termes.en termi- 
nant 

De quoi servîraieut à'ITw'raaaifS les inventions 
ia plas prodigieuse?, tes Plus merveilleuses ma- 
chines; si la condition àe Wiomme n'en était 
améliorée? Ce n'*»t i>h« la perfection de -J'ou- 
lillàge, c'est au h' I ouvriç» qu'il cou- 
viont de mesurer la uiviusatio». 
L.^ùîftî"»» ost, dit J. -uiaij de son propre 
bouticur.i!atoi'è f;iut-il que la socldî? lui là-.îjse 
le loisir d'y tràvaiirer; qu'eue ne l'abrutisse pas 
sans une tâche au-dessus de se? forces; qu'elle 
orée autour de lui une atmosphère de solidarité 
et île jtistNV. où se développent lp» bons mâtiucU, 
où ^atrophient les autre». 

Ce haut deveir. ««t, il-, fuut le reconnaître, 
l'Ii. inneur de tous les peuples, compris et prati- 
qué chaque jour davantage. 

L'hvgtè'ae, dont tes lois sur ta santé publique 
transforment heureuaement les prescriptions sa- 
lutaires en règles légales, est en voie d'assurer 
au travailleur une vie aioias doutoureuseet plus 
Les institutions de prévoyance, les associa- 
tions professionnelles, les assurances contre la 
maladie, lei accidents, la vieillesse, te chômage 
se développent avec rapldité. Avec méthode 
aussi et selon des règles qu'on n enfreint pas 
sans dommage. Si, pour obtenir dea résultats 
fructueux, la bonne volonté et l'altruisme sont 
ici nécessaires, ils ne sont pas suflisants. Dans 
le domaine de l'économie sociale, comme dans 
tous les autres domaines la scieace est souve- 
raine. 

Ce n'est point une maîtresse exclusive et son 
triomphe serait moins complet s'il n'était par- 
tagé par l'art. 

Il a «nesutré se» conception» du plus presti- 
gieux décor. Dana, les moindres détails comme 
dans l'ensemble de 1 Exposition, ses visiteurs 
ont été étonnés et ravis de rencontrer une ferti- 
lité d'inventions, une ingéniosité spirituelle gui 
ont enfanté des miracles.Les produits les moins 
esthétiques, les plus rebelles, semblait-il, à tout 
arrangement artistique, ont pris, sous les doigts 
habiles de leur metteur en scène, une tournure 
originale qui attire et retient le regard. 
Les attractions qui se disputent La faveurpu- 
blique ont rivalisé d'imagination et de goùt. Il 
en est qui laisseront après elles le souvenir de 
véritables œuvres d'art. Un jury spécial a bien 
voulu se charger de décerner aux plus remar- 
quables des récompenses bien méritées. 
Il n'v en aura pas pour une catégorie d'expo- 
sants dont l'abstention nous eût cependant privés 
du pins vif et du plus rare des plaisirs. ,le parle 
des amateurs, des propriétaires de collections de 
twit genre gouvernements et simples particu- 
lier» qui n ont pas hésité à se démunir, au 
orollt du publie, d'inestimables trésors. 

'Uie du moins 1 universelle gratitude dont je 
fais ici le faible interprète les remercie de 
intelligent sacrifice. 

.race a. eux, les musées centennaux, le« pa- 
us étrangers, le petit Palais auront, pendant 
.ni mois, otlert notre admiration le nuisce te 

Alors, il lut 

«Quand vous trouverez ceci, Audré, je serai 
déjà totn. 

» L'avenir vous dira peut-être un jour que 
vous eussiez pu avoir pour moi plus de pitié. 
Il J'ai contiance en Dieu. Avec sa protection 
j'espère pouvoir surmonter la douloureuse 
épreuve que je aubis. 

» Jo m'en vais- vers rançonna. Où ?.. Je ne 
pense pas devoir vous l'apprendre. Je veux 
rester ignorée, oubliée. 

» Que la faute que j'ai commise me soit 
pardonnée. 

Adieu, Aadré; je prierai souvent pour 
̃Hélène je vous souhaite encore dn bonheur 
et vous remercie pour tes années heureuses 
que j'ai passées ici, grdce vous- 

Cette lettre produisit une profonde impres- 
sion sur le maître de forges. 

De nouveau il eut conscience de ce mystère 
qui pesait autour de lui. Mais quel mystère 
11 lui semblait que ces ligues qu'il venait 
de lire émauaient d'une malheureuse, mais 
non d'une infâme. 

Innocente. coupable. voilà que ces 
deux mots si souvent prononcés par Hélène 
nsonnaieut à ses oreilles. 

Innocente. Jeaunine? Et. coupable IL.}- 
lène 

Allons donc! De quoi Hélène eût-elle pu 
être coupable 1 

Jeanaine innocente t. Jeannine que deux 
médecins araient reconnue enceinte. 
C'était de la démeuce que s'imaginer ceLi. 
Jeannine seule était coupable. et etle S'était 
fait justice elle-même. 

Taut mieux. 
Pou c tant, que tï6vieaaraït-ena?AtittrTtBe 
«la force, dans U$ eôndmons terrîMes Où etîe 
'allait se trouver, d'entamer l'âpre lutte avec 
l'existence t 

plu, riche et le f|us. exquis de l'art arÉlen. 
L'art toute» Sfrs forinSk, n'aura 
pis été moins qttérties au- 
tiitioîis presque qiwti4i-'i!r;i!i ra<%l.s:-ufëftt ou ré- 
vêtaient les oeuvres fl«8 -.uteurs tïr.itn?itîqu<t5 et 
des musiciens de to<rfe.s les ristiijn?, peinfres< 
dessinateurs, graYWrà, scolpteui-s, arehitectes, 
tcouvaiCMl daos te grand Pttiu* une séùplueuse 
l'esprit hum«t«| «iront dispersés aux quatre 
coins du moa«te.. 

L'Exposition universelle de tW5, pîuô favorisé 
que nombre de ses devancières, laissera du 
moins derrière elle, avec fa mémoire Je 
éphémères sp!fndeare, mt'téaléh,;ritaga durable 
rable a«noe qoi passe éThrtée «ne pdwr joindre, 
comme le passé au présent, les Invalides à la 
brillante et vivante avenue des Champs-Elysées 
enrichi ssent Parts et te n*»ûde de nouvelles ifter- 
veUT-^s. 

Les ans s'éftouferont elles demeoreront, et 
psr elles et avec elles le souvenir de Mit* l'h- 
coaruarable. fête du Travail et de la pgtx qu'of- 
frit à l'humanité la France républicaine. 
Ce discoors ést sah*£ par dés braves enWiôo- 
LE PALMARES 

A- .faerre d'applaudissaments soulevé 
par ,s du ministre du Commerce, M. AI- 
fçca ij;e,i:M, commissaire général de l'Exr 
tion, présente les presklents JcsjCryjdç pr 
aa président de la qui leur r. 
un exemplaire de luxe, riehement relié, du pal- 
mares Je ¡Exposition universelle de 1900, qu'il 
prend des main? du eommis.-sire général. 
C'est IA la partie vraiment officielle de M F*ête, 
puisque c'est cette simple cérémonie qui nous 
a valu le merveilleux déploiement de faste dont 
nous avçhs été témoina- “̃«• 
La ctTiimonie' est maintenant Virtuellement 
terminée; l'orchestre et les chœurs que dirigent 
MM: Chcvillar.}, Parés, Puget et Barrau, atta- 
q«ei»t tes premières mesures de la seconde partie 
de p aft-fa, une symphonie d'un beau caractère 
paîsibln, intitulde Ars et Latiqr, que l'auteur, M. 
Pernand Le Borne, dirige lui-ra^mc; la marche 
du Hqi dr '̃ ,le M. Jules Massenet, et la 
SoHie, j p de M. Ch. Wiilgr, magistra- 
lement NI. Tournemire, annoncent 
la fin de la cérémonie. 

Les derniers accords ont retenti': M. Etoile 
Loubet se lève, acclamé par la foule des specta- 
teurs et se dirige lentement, comwo à regret, 
vers la sortie de l'avenue d/ La Motte-Picquet. 
Arrivé au seuil de la porte, le chef de t'Btat se 
retourne et jette un dernier regard sur cette 
admirable salle des Fêles où est reunie l'élite du 
monde entier. 

Le Retour à l'Elysée 

La sortie de la salle s'opère lentement, sans 
hâte. Salué une dernière rois par une ovation 
monstre, le cortège présidentiel, fendant péni- 
blement fonlé noire et sans cesse monvante 
qui emplit le Champ-ileMars, gagne au pas la 
porte de sortie de l'avenue La Motte-Picquet, où 
un service d'ordre a »H» disposé sous les ordres 
de -NI. Court, officier de paix du seizième arron- 
dissement. 

Una manifestation de resneetwusB 
à l'égard de M. Eirrile Loubet se produisit en- 
core. l'ar t'avenne de La Molte-Picquet, t'avenue 
Bi»squet et ie' pont d<r l'Alma, les lamtans se 
dirigent rapidement vers les Chnmps-Elysées et 
le palais de la présidence, où M. Loubet rentrait 
second parcours et sals uni incident. 

Un Incident 

Au moment où le cortège présklenUel» se ren- 
daut à la salle dea l'êtes, traversait vere deux 
heures et demie la place de l'Aima, une léa-ère 
émotion fut causée par l'algai'ade-d'uwpauyre fou. 
La dao mont du Président litait, à trèa vive 
allure, entre les cadres des cuirassiers de tes- 
corte, lorsqu'un garçoa UmooaJier, employé 
dans uu établissement voisin, Alfred Jacque- 
mard, âgé de quarante ans, demeurant en garni 
rue de lHôtel-de-ViHc, franchit d'nn bond les 
lignes dn service d'ordre- et, braixtiMant d'une 
main sa S8rvi«tt«, jeta de l'autm une enveloppe 
dans l'intérieur de la d«uBK>nt. 

Aussitôt il il fut conduit elle? M. Prélat, 
coa»miâsaire de police, durant que les gardions 
de la paix rassuraient la foule alar.mo»; ci que 
le cortôse se perdait au toin. 

Fouillé sur du magistrat, AHred Jac- 
quemart ne f*»t trouvé porteur que d'un tire- 
Il déoiiM-ft. ^voir jdlé, aut pieds de M, honbat, 
une photographie, ee'.le de sa nicce 4iKit le sort 
devait, selonplui, intéresser les gens, dû bien et 
les puissants de la terre. 

En attendant que son état mental soit examiné, 
ce pauvre diable a été gardé à la disposition de 
la justice. 

LA FÊTE DE NUIT 

Une admirable fête de nuit a terminé digne- 
ment la céréiaonie d'hier. Au Champ-de-Mars, 
au Trocartéro, aux Invalides, sur les berges de 
la Seine, partout se pressait une foule compacte, 
émerveillée et enthousiasmée par ce déploiement 
de splendeurs. 

Tandis que dans la nuit se profilaient, lnmi- 
neux sur le ciel sombre criblé d'étoilas, les 
silhouettes gigantesques dea palais brodés d'or 
vif par les rampes de gaz et tes lampea électri- 
ques, tandis que la foule des promeneurs con- 
templait les rutilemonts de pierres précieuses 
des décorations lumineuses du Champ-de-Mars 
et du Trocadéro et qu'elle applaudissait aux 
nuancements infiniment raresdu Château d'Eau, 
une éblouissante, une féerique fête vénitienne 
déroulait sur les eaux de la Seine, moirée», daas 
leurs masses téaébreuses, de reflets d'or, de 
pourpre et de lune, les méandres capricieux de 
ses théories de bateaux illuminés. 

Plus de cinq cents embarcations de toute es- 
pèce, yachts de plaisanoe et de course, petits va- 
deux rameurs, remorqueurs, toueurs même 
montaient et redescendaient le courant, illumi- 
nés au moyen de ballons et de lanternes de 
couleur. 

C'était en quelque sorte un cotillon monstre 
conduit à merveille par les trois chaloupes ca- 
nonnières de I Etat, que dirigeait M. tluillemin, 
inspecteur général de la navigation. 

Des fusées et des torpilles guidaient lee em- 
barcations dans leura évolutions diverses. 
Le Président de la République, arrivé à neuf 
heure? et demie, a contempla le radieux spec- 
tacle des palais illuminée et des embarcahoas 
pavoisées, du haut de la terrasse du palais des 
Congrès. 

Il était accompagné par les membres de sa 
maison militaire et les fonctionnaires de son ca- j 
binet civil, par M, Alfred Picard et le haut per- 
sonnet du commissariat général. 

A dix .heures et demie, M. Loubet s'est retiré, 
regagnant le landau de gala qui l'avait amené et 
qu'entourait l'escorte de cuirassiers. 

La fête a pris tin à minuit, et c'est avec regret 

Peut-être mentait-elle de nouveau. Peut- 
être était-elle allée retrouver son amant, ce 
misérable qu'elle n'avait pas voulu trahir en 
faisant connaître son nom. 

Ce devait être ainsi. 

Seulement, qu'allait*on penser a» château? 
Il fallait trouver des prétextes pour expli- 
quer cette fuite. 

.Donner des explications à la domesticité 
afin de se mettre l'atsri des commentaires 
auxquels celle-ci ne manquerait certainement 
pas de se livrer. 

Il inventerait une histoire. 

Quelque singulière qu'elle prit paraître cela 
était encore préférable à l'aveu de la réalité. 
Piun tard, pour justifier l'absence défini- 
tive de Jeannine. il trouverait encore un 
motif. 

Le maître de forges, après avoir mis la let- 
tre dans una de ses poches, sortit de la cham- 
bre de la jeune fiite vide désormais et pénétra 
dans celle de sa femme. 

H<;îène était toujours dans le même état, Le 
mal. s'il ne •̃ ré, n'avait pas 
diminué no:. 

Toujours L .o ,Uns les grands 
yeux bleus. toujours la même expression 
sur le visage. 

Quand sou mari l'embrassa sur te front, 
elle ne tressailHt pas. Elle le regardait. elle 
souriait presque. 

Le* deux li'n!s (''ruent près d'^Se. 

André les 

̃ Toujco: 

Aussi qu cette pauvre ma- 

Jfon,' mimaiwtr. 

de larmes?. pas «^ •<*»<?• 
Rieu. ^iras r.ivo<i- Unit à 
YhOTrev sms dfffteuïr^?. i' s'est pro- 
menée un peu dans la cliunibru, eït allée jus- 

ponr la jute de: -ries de l'eau et de 
LA SOIRÉE 

Lo soir ven foule prenant d'*àK 
mut toiés le- iitures, omnibus, !•> 
prenait an véritable JByBFfftte. 

Partoirt, sur de l'immfinse cité, 
les mononients p • i: uminaieat peu â Peu. 
Gîton!>, parmi les mie ux lécorés, la préfecture 
de potiee avec ses magwiliqae.- trophées de dra- 
peaux et ses multiples rampes de feu, la Chambre 
de co)mner<<«, le P»iats de Justkia, l'Hôtel de 
Ville illuminé du haut en bas avec tes brittratt 
et divers motifs de décoration, la bre des 
députes teAtWe! de draperies Milles encadrées* de 
rampes de gaz, tandis qu'au milieu l'éinsson de 
la V •̃ ̃̃ française se détache en lettres de 
feu le la Concqrd» ffun aspect toujours 
me: avec. son éclaira. ordinaire et les 
motifs de JéPortrtion enUrarant l'obfHyqa*, le' 
minifetèra de ha Marine très brillamment illu- 
miné et pavoisé, le rue Royale et t'immense rn- 
ban des boulevards où les mille lurniftrus (les 
réclames lumiaenses, semblent défier le» illû- 
minitions de l'Opéra et des antres ffiemtnmats 
publics. 

Citons encore la mai:' -.«'•nie arrondis- 
tea, projettent d« vives ^ar la ptaré Vat- 
de Dalou, •? délachant au milieu du b*s?in de 
U Nation; la mairie du 

ni, dont on aperçoit de 

i.ri.u,o place d'Italie la façade rw.o.v. 
de 1 timbre, et au quartier Gatin te Panthéon, la 
Sorbonae, etc. 

Là, l'animation est i son comble, comme, 
d'ailleurs, sur les botilîvards, et elle redouble 
lorsque ta foule, de retour de la fête de nnit do 
l'Exposition, envahit les tarrisses des cafés, 
exubérante etgaie, prplauge;tut les réjouissan- 
ces fort avant de.as la nuit. 

De nombreux corresponflanis d<is d^pirto- 
ments nous signalcnt que les édifiera publics 
ont été et illuminés dans. leurs 
respectives à l'occasion de la distribution des 
récompenses de l'Exposition. 

LES EVENEMENTS DE CHINE 
On a enfin la confirmation officielle de la 
prise de Pékin. C'est une dépêche du général 
Yamaguchi datée du 15 aallt qui nous apporte 
cette grande nouvella si impatiemment at- 
tendue. 

L'attaque de la ville par les forcos alliées Il 
commencé le dès l'aube, et pendant la 
nuit, après une opiniâtre résistance, Ips forwfs 
dans la cité tartare et dans la cité chinoise. 
Aussitôt les légations furent ̃; par 
des detackements, et, plus lioi:: n'urs 
prédécesseurs en sont uiaiuKimui sains 
et saufs les ministres et l'Héroïque person- 
neI dont le monde entier avait p'.run* la 
perte. 

tteux fois en quarante ans. cette niasse 
énorme et confus»» de l'amptre chinois aura 
plié soas l'effort rapide et vigoureux d'une 
poignée de aoldats disciplinés. Au dire de 
beaucoup, tent mille hommes devaient être 
nôeessaircs pmtr briser la résistance d'onne- 
mfs mieux armés et mieux commandés qn'en 
cotnme à cette époque, quinze mille 
soldats auront suffi à une glorieuse tâche, 
plur difficile encore. 

LA PRISE DE PÉKIN 

lioj'lin, 18 aoüt. 

Un tékigramme ds.té de Tien-Tain, 1û août, 
h. 15 soir, expédié nid Ché-Fou, dit 
Le général VamagucUUél^g'raphlo de Pékin, 
15 août: 

Le 14, dés l'aube, les forcer alliées ont 
attaqué Pékin par l'est. Au début, elles 
ont attaqué avec de l'artillerie, les rem- 
parts que l'ennemi a défendus av«fc opl- 
niâtreté. 

Les Japonais et les Russes ont attaqué 
par te côté nord du canal de Tong-Chow, 
les Anglais et les Américains par le sud. 
Pendant la nuit, les Japonais faisaient 
sauter deux portes t'est de la cité tar- 
tare et pénétraient dans la ville, tandis 
que les Anglais et les Américains en- 
traient par la porte de Tun-Plen dans la 
cité chinoise. 

Les alliée envoyèrent aussitôt des dé- 
tachements qui se réunirent aux léga- 
tions, où ils trouvèrent les ministres et 
le personnel sains et saufs. 

Les Japonais ont eu plus de cent tués 
ou blessés. y compris trois officiers. 
Quant aux Chinois, ils ont laissé plus de 
quatre cents morts. 

Londres, i8 août. 

Le Daily Telegraph, dans une deuxième édi- 
tion, publie une dépêche datée de Shanghai, 17 
août: 

« Les Chinois annoncent que les alliés sont en- 
tres Pékin le 15 août. 

La cour est partie le Il, août pour le Shan-Si 
.Avec les principaux Mandchous. 

Les troupes du Kan-Su sont parties pour le 
sud-ouest dans le but de détourner les alliés et 
de le¡¡ envp&cher dc poursuivre la cour. 
Le journal ajoute que cette information n'ent 
pas confirmée, mais qu'elle émane d'uuu source 
digne de foi. 

LA FUITE DES SOUVERAINS CHINOIS 
Londres, !f» août. 

On télégraphie de Shanglu; au Standard, la. 
date du août 

D'après des informations digne-a de foi, l'im- 
pératrice douairière et l'empereur sont parties 

par la rouwqui se dirige au nord-ouest de lu 
capitale, fuyant à travers le Siian-si. 

Le prince Tuan commande l'arrière-: v 
On dit que la garde impyriuls e-t eu 

65 0/0 de Hoxers, de ue Mandcii 
reste de Chinois. 

Londres, 18 août. 

On télégraphie da ShaB&b&L au T*meë, il La 
date du 16 août 

• Le ministre de Chine à Tokio i !•̃'•̃" ripliié à 
j Li-Hung-Cbang que le pouverne> j;>oikms 
était disposé à employer ses boiib o:> on fa- 

qu'à la tenâU«, a regardé longtemps au 
dehors. Nous craignions qu'elle ne se fati- 
guât nous l'avons prise par la Bbaia et ra- 
meuéo à oa fauteuil. 

Mou biuul murmura Andrd, guérira- 
t-elle 

Il avait écrit la veille.au docteur Berniaite, 
le célèbre médecin alténiste. il le suppliait de 
venir en toute hâte à Larignies. il était prêt 
à payer ce que le docteur exigerait pour son 
La réponse lui arriva. 

Le docleur l'avisait, par téiéfïtamme, que le 
jour même il serait rendu au eh&taau. 
Fièvreuseineat, à cinq hnore*. <atead«nt le 
train, André marchait de long en largs sur le 
quai de 1.. gare. 

Il se demandait avec anxiété quel arrêt 
allait formuler ce savant. Kutreve*ralt-il la 
pwslbilHa de guérir Hélène? 

Le souvenir de Jeanuine l'assaillait aussi. 
Quêtait-elle dvvstHMt Duits he gares vol- 
fines où discrètement, il avait fait prendre 
de» renseignements, on n'avait pas remarqué 
la jeune fille. 

Tout à coup un grondement se fit Un coup 
de sifflet tttïôi. Le train arrivait. 

nientOt il stoppa. 

1)'un cciiifiartiment de première ek«M, nn 
monsieur grand. jeuiwnwedr», «m yeux ex- 

dit. il la main. 

lui. 
t* 'isi-ee as an do«- 
A iui ̃; :f«j|f. MiiHSiOUT VerHtW, «*1W 

Le* émx HWittmw té taiflèrent: piis, le 
tnaitre de forges arrtvaot 

i veur de èKi&irière et de TEmps- 
prince Ttian *outong, Sao-Chou-Tchui 
évitent le châi»,i»t. 

Prise M'Nat-Tchlng 

c irg, 18 aoftt 

Nouvel' jjor. 

Lé vtce-vmf rai Aicxcivii mauueau ministre dt 
m guerre 

Port-Arthur, 13 tout. 

Hier, le jénér.i! FW»h«r a pria d'assaut Hal. 
Tching le mouvement tm\\ commencé de D«- 
chidlso a*ec trois^ coloiWfe l'ennemi Se trouvait 
au nord de Dach'rsïao et se retira après avoir 
éprouvé une perte de 1QQ h 153 hiomrnjjj. 

Le Il, l'attaque fut renouvelée ennemi per<î!ï' 
*SYiron Mo hommes, 4 canons et 1 drapeau, Il se 
retira à Hai-Tchmg, «pris avoir ratnemem éi*i|fé 
de reprendre son étendard. t 
Le 12, au point du jour, les Chinois abandon- 
nèrent lea hmrtcurs et la vitte de Hat-TcWflj mt 
perdant 2 canons. 

La forcç de l'eMArflf était *p 4,000 »ol*Ss régu- 
liarg et 1,000 Boxers, avac 8 ^ècas de canon. 

L'ennemi s'est relire aur Aïssan-Tsian, 

Los Négociations de 
ijtàArVê, tf «bot. 

Le correspondant dit IWtffi/ Alait à Yokoharga 
le rûfirquis Ito lui a répond en lui e «primant 
t. en en Jéclu1-1' "*̃- .-elar ne lui 
ijuirut à fi 

population, A Shanghaï 

ïjaxtntm, aont. 

Le corrospondant du Daily Xem a Shanghai 
tiHcsraphie, le 17 août 

er spectifs p -̃ 
g' -flotta)'! 

Le coasul --v-iTulé1 
deux- b:itaii!i- l' ;ua.» 

r. <t 
SI! 
dr Harqnor < -n 
Sa¡, :̃ ic menu ̃ ,k- 
tions. 

A propos du Combat d' 
Londres, lHaftfit. 

Le corraspondant du 
télégraphie te iî août 

C'iJst lundi matin qnv Icstroupcf! alliées sont 
arri '•'̃ '̃̃"̃̃ -̃•- •'̃•:̃• -̃ ̃' •̃• ;-n 
Kr, t 
de. 

l'a: 

mi- 
Chu'.ig-ltiu. 

Les alliés l^s poursuivirent ae près pour les 
emprrher Ah ?n rsMior. 

<!̃̃ .̃̃ 'r.' |8 
Cl .(Ui 
fv. 

ri>n? 
ft cet endroit. I.rs foriftiotn- <ip- 
in;i: taro. 
n«v i !< 
ttlI.L 

Cependant, 

eus par les t.. 

la ville aurai; imrr- 
crodi ot ils n u vif 
combat nui u; 

Les Français a la batattls de Pôï-Tsang 
Une dépêche de Ta: i 
̃•"̃̃ 
a battiille d. t 
1'eflVctif était 

!m\ ,a 
ce!. l'!u- 
8IC-U. v,ju ̃•! ..o, i. iS'at" 
toque. 

qti; 

de 

DERNIÈRE HEURE 

t 

T.r 

graïuinc suivant de l'amiral Alext'-irll 

Tchltou, I? août, Tlen-Tsln, 16 août 

Le 14 août, dans la soirée, après un 
bombardement qui a duré une journée, 
nos troupes et les troupes alliées sont 
entrées dans Pékin, après avoir fait 
sauter ta porte de l'EsL 

LA GRÈVE DES COCHERS 

Depuis le début de I» Rrèvc dos cocher* <1<- U 
Cw" ̃̃̃̃̃'̃" .̃ i- nx é;d 
au 'lier. 

N i >en que l« 
réuuiou hubituuliu de ia iinw,>c Uu lr«V4il. 

Là. par exempte, asàisUncc: toujours nom- 
breuse. alhjnfive et calme. ann' ̃̃̃̃ ~t 

au dédié des oraliturs à la tribune 

vant toutes les dûcimoos soumise* à 

lion des cochers par le comité de la grèvç un, 
par le bureau de la chambre syndicale. 

C'est après l'avoir 
assez fralchemêut ac, ic (iropo.sitio» 
faite par un Rroiu> ili- uers. 

Les grévisl- -,t de se r> -orps 
au cirnctî^i'; )tien et. <i une 
couronne sur de f" i 
eecrétaira du syoJirat, qui d. 

ment de 18W, et succomba 
tard, épuiKé par la fatif<u<i et la Il' 

Les cocher* Il'' r*uuironl in .10, 
deux heures, à la porte Oruano. 

Seuls, les membres du comité de grève et les 
représentants (Il, la chambre svndiciif iront 
chercher à la, Huurse du tr. 
la bannière de U corporali 

narLira il une heure tirérift' ne la ri:" mu «,i)n- 

ri \a hiMih-Aiâr.l li.tr-iji-s 

ê'tl l 
au*- «. •i .r 
fu: 

L-, 
dont:" ut n:[>: ̃̃ ̃ »'e»l pro- 
longée ,iiB(<|u 
̃l. Uni! par 

Là. le coupé attendait. 

au 

!• 
do- 

'avait iu fait 
lin ]»eu ̃ nie 
Vernier. 

rfnti»o4- » 
sa pauvre feunm*. 

Ceile-ci ne manifesta ai:t de 
frayeur. 

Elle regarda le docteur de se3 indijfé- 
renf«- 
i: 

s'il. • 
questionna. 

Hélène, ainsi que le do»!ftir i 
conviction, conserva u 

Alors, il lui l'rit ur" i n 
les siennes il.. t 
la folls une 

roi- 
de 

;i 
des bourrelets. 

p.. 

Mais, tout i coup. 
muïHnjrer; 

L'innocente. 1» coùf>aî>fô. 

Le mé<! wtiu raieva la 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

jUO Petit Parisien 

des etftngç»», lx grévistes ont, avant *j se 
séparer, deTuataffi à l'un des leurs, po.Me a* ses 
heures, <f entonner ia Grève des Cochers, dont le 
.refrain été repris en chteur par l'as-iMance 
tout entiêrè. 

M. Bixio a fait r^menUr hjèfîe Uriiit qui airaifc 
eouru d'une pnx haine réunion de» 'artninnaircs 
de la Compagnie péudrale. 

Aucuue dérision n'a étêprlre encore à fè *n\et, 
pas plus d'ailleurs que pour ta réouverture totale 
ou partielle des dépôts!. 

Bien que M. Bixio affirme être <• bon- 
nes dispositions de la majorité d.1- hers 
pour une reprise du travail.il e-t .̃ i,^ a main- 
tenir jusqu'à nouvel ordre la fermetBr* ilés ilê- 
pOfS !s ♦"ompag'nte. 

tui D -s sont parvenues Lier il là profec'- 
L., (\w-y- ̃̃- • -a 
dépôts de la Compagnie gtinératf 

pétitions tendnnt à faire interii: 

publique la promenade de» cher i ,x 

et six heures du niattn, eejwull in<n! 

lieu da la nuit, tes privant de si.r r 

Les cochers de la maiéon Ca" -pris 
le travail hier matin, ta moyen .t été 
abaissée à 15 fr. ~f!>. 

♦ Il 

LA GUERRE AU TKMS14AL 
ioN Roberts télégraphie 
Pretoria, 17 a^ût 

L'engagement d'Hunter, le 15 »ojt, a siîu» 
inafortant que le premier télégramme ne te faisait 
il y a eu 3 tuas, 40bfessés et 1 On 
iÎMJtèmtnt ton st*cr>nt1 **«f mi*f A» c<m V.în-' >*r 

• 
lonel Hoàre, cerné à Elands River. 

La yeomanry a eu hier un enoagemer. 

i'eat d'Ottoshop. 

Je crains que Dewet n'ait réussi il 

probablement en di/isant son arm^e ̃i~ 

tachements. La dernière fois- qu'on i rjar- 
Ifr de lui, il était à Rustenberg. 

Maf*k 

l.i. “̃ ,i Curringfon a «mi nn 
̃mi". -< BoS'rs il Miihnam •fK'é 
d'iin ̃ inlermi^tftifi1 tonte In 

On suppute alun 

ur Zceru-îf les p 

imita. 

L'Inlerrogatoiri'î •' ̃ ̃̃̃' 
ie complot a été •̃ 

Au t'on') d« l'i ,̃̃_ :̃ 
CoTdUa a déclaré qa il avait été en!r,: 

romplot par Ifflmunrnuvres d'un tnaiv 

tiano, qui appartenait au service mcV-: 

Lomli •• 

tés journaux publient la 

NéStf-York, 17 août 

Le capitiiii qui servi 

mando irlatii Haut pour 

oiare quv Ur.thii ont r ̃ 

sommes 'lui leur ont ét-: 

leur capitula! ion. 

Il ajoute f[uu le premier d<;Ui'"lriu 
-ilif'i -i de Dublin fait prisonnier i-lir; 
pour les IViôrs, niais que ceux-ci i 

Le Onily Telegruph, tout on 

Dcwet ait «rryrt'rH f;p|l:ii>pi'' rufX 

ffénéran ̃ 

de* vue 

petit sci. ..•.v. 

LA LÉGION_D'HÔNNEïïE 
MINISTÈHE DE L'/è-^ICULTURE 

Sowt-mYiiniis ou nommés dnms tordra n.iJo- 
d'h^nnearr 

co.MMANrwtm 

M. VaSiîMôre, 

MAf. Bert. administrateur dei eaux et forêts 
Cmir ̃̃ ̃'̃ 
ajçr. ):>rrR»sw»r May, 
ri'er 

insp, ,i. 

«nembjv 

livc- 

ti'A'i 

CHKVA1.1EBS 

MM-lî- 

Bïicholi- 

COli' 

SWi 

Ia-Uciiu'. lish-j1 ;i 

Calissiî, viUcultt ̃!̃̃̃ ̃• p.ix M-'ii'- 

(Hj5ra.aU; '̃'̃̃.(̃"••- t 
eh:'f di1:- ̃"ieulturc 'ia; 

liortictilteui' ù Mu' 

alin- ̃ ̃ ̃"• 

A 

fabi: 

MM.E" ̃ ̃ "'t-vateorà A»«l'l! -'̃•-̃ 
e!-T,riirt is. inJusi; 

moiize, ntdiijyit., 

de!" 
pay inspeeJiiiiwr des eaux t:t 1. 
rftU «.nu. 
tro» Uunfi Knii.tniin 

ooHeur: MarUchon, horticulteur à Caniv '.s; Viar.l, 
vice-piésidi'iiï du livnJk'iU agi'ieoln il l,.inijn'"5 

RictTt 1, ;i.: 
boy, l'ni! le hokiii.ipii! Toulouse. 
MM. G ̃̃.̃̃ 'ent de la Société d'horti- 
outture du Uoubs >< !)i.<ançon; GuiH.iin, agricul- 
leur i Gouenlau !M;iiu-tie); Gontlhier. a«riruf- 
teoràVerneu!1 ''̃•"̃̃̃̃.̃ --̃•̃ 
roiwtrucicur iris 
H^klt, fabrita:. > i.;i;i ,ii «rson 
négociant à I'miw; HipscIi, induxtriel à Paris 
Houdart, ronsttucteur d'w8tru«>eaUi dit vitjcul- 
tureàP;\r; • La- 
bat, prof ..̃̃>; de. Toulouse; 
Lettvre, i 
nieur civil a H.u ih. 

MM. de Martel, propriétaire- »u château de la 
Portfr-Marti-I (Loiret); Perdaux, vitiôtilteur à 
Bergerac; llipcrt, agncultour à Vijjuory (.Hautr- 

rOSBS B'gT AT VILLES [ VALEgRS^ÂNÇMSB» TALTORS^ÇABB "oBUSATIOSS OBUÛATOÏS »nraB« 
Bourse dit '«-f 55 Si "1 comsa kjiû 3W/A Mi* 4-v ̃ ̃<! t. ')bL Hnini-Alti "rr. 7: 
26/Oj. fiUil'.r- '1 y- Tf. NordetBst ùmeo ;i.<wsi »>«. -3. *» 
w 4>j. t« oues;. avni Svop. Çurses de frignac J* .5». China. **»<»̃ «94. t. ».(.̃ a» f 9» t» ot»-r >«W> «•••">̃ «* • ̃ --I «» 'Jwi« M%Jri. 
»•»*♦- .̃̃̃' -,ns 630. Fives-UIle 5-».. Mû.. QfiU&. oamsw.a. i 1.2 0/0 94i.tr. £vrpte>. *S 10 38 -fcomm.l8K>2ft«/Oc.3.v. i» S« Met. «•: ̃ j: ii«.L.. ï" 
*Ja": ̃' •' "i i; -.ti«y«» 5».. 58a. Chantiers de ia fîironda- 6» 'Sifpnc.. lj)9Hîî."»n/!»r. 50- rives 
Mas s*1 Cansi.d»Levaaoi»-?«rre« 81. Obiig t-UDaôOOl^ Biaouer. ft.'P. P'-Aatrtch. *•• Si boasttetO(lf.âiotslKT, »•̃̃»» '«s turr« 
,'° .-|5S7 rrrazrwny» fraa.;ais 55» Troc. Thorason-Houston 13a» tuitl xK5 i»/ft. SB -• ftaa<n» àTOOtfi. Proc. Taomaoo-Uoatt 
p. te 4-omaa** Parishenn« »i« ttw dPi'OMfstPai-lsie- &* Hongrois 4 <ôr> 96 15' AvuachiaaaBitaagratk. lS*s 43». «L ûiiwiftii» 4 0/0 iàài w* 7; 503 7., 
h »* ̃'̃ t– wt-joutta. H6 «tol'Bsti'arisien ;CI. t t/.î 0.0 (or). • «#75 Sae^AaMKItlfeil'KMtArd.- W» Beoaomiaties ÎO?8 K* S0 «WZO Vcr.rere» «1f| *o. 
B JJu M» -̃ Agence Hava» 5tt..r- terme Sat-Aj&âtim i*i9. 
v onures ae Pari» -W compt"etmat«du8.aGaz w» .'Ci* Ponu»aia J.aJo.. !» R Saragosse wsî ST! 50 j i/ï «/v. L 39g.. Uu Militai r*» 
̃«> «̃»*» iilaWiao«aieats Lnivai. 3Mb s»» ues Phihtoiae».. 43» «la PaoMaa *•/».. » |P* Bmiw- .̃ 
de Lille 1- i,o Métaux W .?.. ictioa» ex-c 50 «9D ..s.1893. S9 9» 8».. îkarsis ririaoc-CesBiur» ti» *or. »J Iïhs. 
Basque ue hrance.cp; 3998 3S86 L^oaldesue»., opt. Ut» sulUaiçe» tas..»». Russe 18a s O'0 tilt. Soa.JiauiRuaaj* Bénd. W î» MedarKanee 5flf». «â Bons 4 Iota «a., r ioltieldpnhnîs Ue«o. 
Comjit. National U'tsc- 5W s»t.. in # 86 g» » t « I 
Crédit Aijterifcn Société civile ssas ïï» Bec Auer 4».. 4JS 4 0/6 or 1390, 4* émis.. tt» iù ponutrowa tbauiiâà-e»! i«*tt tfM V. !86î. AntUtoiu de i» «w.oua 
Mobilier 14 Musée ôrerin. aot ja/aori8»letî*e<u,tîH 85 TO 84 '̃*> Jo,lula-Rieka 70.. "7t.. î Ijt o/< 411 443 nouv • ivpn ̃? 
Foncière Lyonnais- 3*8 M î« Corop. wn«ra>« des taux i»70 Taver*~Pouisent Royale 1 «t. JO«o»t«t al 90 84 5& Laurtum Grec Orléans 1 ..0. ♦«* 4*5 sc< Beyrotith-Oanja'' 
Baaq.fra.nç.d«IAfriq.Sud ̃». de Viçh>-> Int. coa». 41/io/j UM, i<B m., t i/i 0W *» •• ? 
Baatfue Partatena* ••«•«. 41» Saa o«oinU 134a Chaussures • incroraoie. intérieur 40/9 1»H. 97 îr> T'aaào.élect.derSxoosit. ». Ouest J 25 
internat, de Paris 4m naaaa* 4». Ciia«»ur««fraïé~(S-8«). 80 VA i 
spec.daavai.iiid. «a» «a se aTSaraetae. J« amcmvk(*ii*F?.Z7r. 4i«o i»»a»s»-%»atei*s. la Ta n m -t 4M i^«t .u*» s 
Banque d A.t-Tie »7J IW 13» *ALJ8U1» KT&âJHduUS ♦»*OTOj4iî«am1$i». et* • #»̃ *».. »» 
B*a»# <îueima,»TTiU9ea ùtaoua^se t3j» AngKu* î V* «t* VK «t W K^nalec «oiaa. r. 48»fr. »st • SBO f v v 
BaVAleermi, m»i n<». TJf 4.» EaMa»MP* .̃« 3». ta&Ofr. S4b ï» «v «d v»,. -̃ 
̃04BMIIM.v- «g»- *«•* Ajmlias. 4J0 et 5uèr»e jogiM. v. » aafc|ajamt i*> -î j 
Midi..u«l»t :;ao 1399. i°S2 le 1 1/t 0/0 10».°. m l Hi'ili;HltW T# 1> V)i" ïiiarti fjOT ilnif1ia:fc»JI ittM m 
«• «â S(»»aatfafi.féd.;JO/oigM. ̃ ïw «JïSiaSfTT.™ «T™ 

Marne); rlce p'r&Weat 
4e Société de viticulture, <Iè France; Salignit, 
à Paria; S^Uier, hortieulteor ..bois 
KcUÎHy-sur-Seina; Sarrat, négociant en laines à 
sl.iwraet Sènet. coustruettur de maebiuea 
agricoles; TrouanJ-Hiolle, iaspecteur d'açrieut- 
C"ro; Vacher, agriculteur à; MoutmarauTt (Al- 
Hor); Weil, négociant à Paris. 

MINISTÈRE DU COMMtRCC 

9ôîff p^onias dans l'ordre de lu Légion d'hon- 
neur 

CHEVALIERS 

Dans la liste naos relevons les 
Boros qui suivent: 

MM. Arsène Aiexamtre, rtritidua d'*it Ar- 
*iun<î Caillavet, secrétaire da YacM-Ctub de 
Fr.ince Ghapuii!, directeur de i'Ecolé profes- 
s.uimellÈ de la charnbw .syjitTiCîile du papier; 
Ueltoir, décorateur; Enïile Berr, puWiciste Bi- 
nd. architecte de la porto de >; ir.:nri 
de la chiiiibrë syndicale d' ta iiuitai.-iu pour 
«ècrétaire du co- 

&ri<-nnf de meubles; i;r<a:r, consul de France. 

chef de 

teur Vr .-bauK itiiniro décorateur; Gou- 
ia Gironde; 14<v,- f, '̃•r; Jom- 

J industriel: Emile Lévp, 
̃ uzi, photograveur; M>.wùs, a"r- 

elieur; Mille, commissaire de 

l'ivoii-t! MUon, chef du service techni- 
m tour de 300 mètpe»; Paul Nariar, pho- 
O.uUu*, chef du Uboi-atoire de toxi'-olosde la 
(jnfir-iure de police; Puida.tz, administrateur- 
MM- litecte Hobiaud, ingénieur; 
Serres. r< c-ur .teg poatw Thn»»nB,in^nieur; 
Varcollier, architecte; Max Vincent, avocat; 
Worth, confectionneur, etc. 

NOUVELLES COLONIALES 
M03T DU CAPITAINE PALLISR 

Ùti« dépêche de Suint-Ijouid(Sénég»l}. nôosan- 
éduca la taort en cette vitte dè otpitaié» Pa+Her 
.jui fit partie de Fanoienne mission Voulet-Cha- 
Un n'a pas oublré que le jeune officier était, 

f avec le m«.|or Iff-nric, le sont tamoin ocHTrtire du 
̃ .i de-Kinder où" fut .-norteitement frappé le 
:,î;-colonel KlobU. 

rentrer en .Franco. 
t là -ju'il fut atteint Je la ûè.vre jaune à la» 
-le il vient de succomber. 

la. Pwto d» lat • F>améo • 

'̃ ̃••'> -.voîr prts connais- 
̃>l«prB de liframie, 

commandant sans hériter les 

I outrtr l'escadr* te dévouement 
dont a fait preuve fe chauffeur 

li, :«jfès s'Mro' fait :«ttttfR«»! s'est 

fois poiï* sauver un des 
ni. il a^»u r*men«r à bord. 

i*f ptugieurs faits 

>!«i8ition de ré* 

i LA c VILLA MODERNE 

• m A la fot» pra- 

it suffit ilW- 

̃ ̃̃ ̃•/ >f u ̃>• '< m ̃ i.oia1 y trouvar toua 

-uenieiilu iif.09»«aif»» a .ta reaU.satLou de 
contient, en effet, tea in.1!cations les 

pi'il ftomprMKl refHfO(*nt«ent tous les 

^tits ï'ivijim};. cliaïfts, ancora- 

• n et d'un ti"Xlv dotnram t'tous 

'a tlUjU'ibution 

1 c si» répartie 

'us depuîs 
ur la prç- 
.qu'on fftui-Mi S •I(imetn9 
̃ aùon Ufta* ia i-.i' les plus' 
I Tous es modetes. ni^mc les plus, simples, sont 
'••<- '̃: -'iir du re- 

ville de 

I lj • r •̃ 'tonne f'n outre f»nn«eif* r 
ocutiun at'S Hi.-aux-Aiis, t:i, rue rai'is.) 

TRIPLE NOYADE 
(De 7Ulfre correspondant particulier) 

BoulOL'iie-sur-Nier, iS ,ni. 

"nation parmi la population bonloniKii.se. 
Six jeunes irens taisant partie du personnel de 
VKpicene parisieaue, se baignaient, vers cinq 
s'étant inconsidérément avancé trop au large, 
pt rdit pied et disparut so«s les Dots. 

D<'iix de ses camarades qui avaient entendu 
ses cris déseapérés et l'avaient vu cïisnaMître, 
furent pris d'une telle frayeur «ju'ils perdirent 
l»ur présence d'esprit et prirent la mftme direc- 
tion tout en voulant l'éviter. 

Un instant après, ils subissaient fe mCme sort 

qoe leur infortuné compagnon, Le «eol des trois 
autres jeunes gens qui ?nt nager, se précipita 
au secours de ses amis, mais, saisi par l'un d'eux, 
il ne réussit qu'à gramTpeiiie à se dégager de 
Ses étreintes et put gagner la pla'^e. 

Un sauveteur de la Société humaine aceoarot 
sur les HenSet dirigea la barque vers les noyés 
avec l'espoir de les sauver; mais tous se* cffoftà 
furent vains. Ce n est qu'à cinq heures et demie 
qu il pat retirer les cadatrt'9 d«* trois infortunés 
Voirtlenrs noms Jbsèpli Plat, vingt 4ns, J*g 
de Henly ;Pas de-CalâJs}, et Emila Preuvieilte, 
Vilaine). 

fiépêclies ûèl'ÉîTânger 
cd PROCÈS BKS3CI 

Rome. 18 août. 

Se, on les journaux, l'arrêt de la rhsmbre des 
itii; isalion aurait été communiqué hier 
soir lui, interrogé, refusa de ohoisir an 
v3»n avocat sera nommé par FautorKé jiiat- 
«aire. Tous les avocats de Milan ont demandé 
de ne- pas décadré !e ré«ri«i1e. 

Le proeô* est tire a* -m a»ât. It sera présidé 
par le conseHtôr de la eotir d'ppci Catti. 
LB ROI DE GRÈGg 

HoîTibmirgis munt^r f8 août. 
hé m de Grècef, qui est arrivé cet apros-midi, 
a reffmi visite au prince de Çîatles, puj? s'e^t 
> ftiit conduire au ctiâKau Friedriefishof pour sa- 
luer rinii*ératrice Frédéric. 

EN 8EHBIE 

Belgrade, i8 août. 

te général Miche) Sretehcovitch est nommé 
commandant de l'armée active, en remplace- 
ment du roi Milan. 

Le eétiérai Hretchcoviteh jouit d'une graude 
popularité dans l'armée, ft représentait naguère, 
1 ne envoyé =p.-ciaf, le roi Alexandre aux 
LES LIVRES 

d un dipiomute lAnnexiou fie la- Thev 
i r«pjiositi«q*l3ar Ar 

rïcit maritipif, par 

»«4tw>u- Uni Seeeétaln» de 
Mapotéoi) I"; l.e baron Mcneval, par M. Henry Hous- 

aayn; a« rArMAHm- rrartÇsWsn: r- CBttHr*» de 
Revue littéraire, 
ytic- s. Une !dy; par >ï. T. 'le 
i ,i. i:iiroaiqui" m- i» '|utnz;imp HistoWe 
politique, par M. Francis Charmes. –Bulletin biblio- 

L'OMBRE AU TABLEAU, 

La vogue du Cotigor malgré 1m pUgiHires 
Il' cesse dc^ gVsmtNr. Tnftis i»eB-corttriBfacfBur8 
^ont flono à son succès tout '̃'•.•s?airp.R 
Que l'ombreen un tableau de-; coitieurs. 
t,- Bernardin au .<dv»«n<fr •̃̃u-.sier.. 

ÉCHOS El JWDYELLES 
Les ministres 

La. p*4è44«M, et M«»* WalJeete- 
Rousseau ont<^H|é ?aci% Mêï saie, fe.dix beu- 
ies, pour aller prendre qtreftju es jours de repos 
il SaiBft-Malo. Ils sçront acetimpagnés p«r M. 
Érnile du ministère 
I de l'Intérieur, et Mme EnwIeDema^ny 
En l'absence de M. Waldeck-Kou* .'i. lioté- 
fim du. ministère de t'tntérieur sera eoiuiti à M. 
©eorges Laques, ministre. 4e klnstruoUon pu- 
r bliquei 

Le ministre de I'AgriçuUure, acromp«srB« du 
<hef dit son secrétariat aènsi qa» du 
dîrectear des haras, aquiUé Paris hiersoir peur 
9e rendre dans la Corrèm. eu H visitern le h«ras 
et la jumentprie cte l'ompudoer. De \k-, M. Jean 
ûnpuy doit ulfer à Tarbes, après s'Gtre arrûlé à 
l'ûulous?; oCi it compté 'examiner en d'itmT l'e$ 
instalîïitîons et le fouctfonnemmit do L'K&'ote aa? 
ttonale vét«i»naire. 

Ce WKyag«B^ nui diixerà. pcès d'ans n«ia!iijn, 
est un voyage.d'études il es donnera lieu, en 
oonséoittenea, à^»ucuae xweeptioii efUeieile. 
Le ministre êm est pnrtf 
la nuit dernière pour Koix. où il '-ni premir& part 
aux travaux du eonseii général. 

II. conserve néanmoins ht dirprtion du aïtnrr- 
Ure. 

Us sai.vanU 

Aisne, Antennes, Auba^ Calf'ados 
|p«rti»hC6lii-d'Or, Indre-et-£o8r«, Lajre~Iaféri<siK-ft 
̃ 'VMriière pnrti" m i;- > ';t-LÔirs. 

:.uw, Hau: IVI».3fwuio, Meiirthn-ci- 
-e!!e, Meusu, :a. 
1. Haute-Saônie, Sctne-lntéricuj! 
me, Von^es. Yonne. 

vriçr nt sot lavis ilu coaseit 1 
au faisau ne «er». ouverte 'i\m -•̃ 

tembr» dan-» tes Ardeisaes. 

L' ̃̃̃:̃ •̃ de la chasseest ilxùe rw dimanche 
ir> ̃ dans la quatrième zeaâ «napre- 
CAfes-du-.N'ord, Finisrère, Ille-et- Vilaine, Loirc- 
1 iQfûrioure (2* partie), Manche, MarWhitn. 
gJçlKrre*; de Milan ̃ (IU'v- 

ti« pub4i« [lOJQtureua. ot 3Tonpatl)il(ii *qtji, à dit 

L'après-midi a été consacrée au chaoipiounat 
ihternational, qui a obtenu le plus vil succès. 
Aujourd'hui, de neuf heures 4 ouzô heures, 
examen des divisions hors concours. 

A trois heures, attaque de feu et sauvetage par 
le régiment des sapeui^pompiers de Paria, sous 
li direction du colonel Detalle. 

A quatreheures, distribution des récaaipeaseâ. 
A l'Exposition. 

Sur uu total do 24è,5i(j eâttées enregistrées 
vendredi par le coutrôlé gtinêral, oa compte 
visiteurs avec tickets. 

La fête de nuit entre p<>ur dfie ffrande pkrt 
«.fana cet incontestable succès, que li j«Mrnée 
d"hi«r dépassera certainômeat encore. 

A l'annexe de Vincennes, sur un total de 
visiteurs, tt y en en 6,853 areettékets. 
Ces divers chiSrès se éècomposeat de fti fatçtnr 
suivante 

Botret» payanttM (tièt»*»)» • «W.TBfc 
de circulation}. Vk-fS/f 
Jetons et cartes. v -'ê.Wt 
Le coitrrs des" Hckète A tl4<M merdé1 5 ceh»- 
Un»*, W et céafime*. 

4» 

Sur la iis^e des nouveaux de Tk' M- 
,gion d'Iionnenr, les aïirts des b«aax-arts rem#r- 
queront avec plaisir le nom de M. BJnite Lévy, 
l'éditeof bleu conntr, à qui l'on doit la ptibtîcw- 
tto* de la brillante revae Art tt Décoration. 
o– 

Hier matin ont eu lietrà Ssrate-Céeile, prèsde 
ViB*drèu (Mancfte), tes obsèques de M. Lepèlle- 
tier, conseiller à la «mr de cassation, qui fut 
¡tarde des Sceaux en I8TÏ dans le cabinet Ho- 
chebooôt. 

M. LepelteUer était' «Meédé Parie hititli 
diernier. 

Au bureau ̃ 

i– Ch«5<i!i! .>r*S'al»tf 

Chez un 

Pourcpjoi ètes-youa gartïf 

il faisait tout le témps des obwrvatjoa« 
GMsta si fo M» 
(De ni)$' pdrtîeuliei's) 

A HJAR3EILLB 

MàrSeïlliî.. 18 août. 

a una- 
rades tr. > nbee 
de cûtni:: 
ouais, an iantde police. Les quais 
dk;s huss.irùs, de!) 'rnpsgaie 
Ju 41' de ligne!. 

Les grûvisies, circulant par groupes» opnti- 
nuent à tari:r !*e Plus graiïii calme. 

Le paquebot les Amies, Jeta Société générale, 
a PiritippeviUe p>jur y prendre 
lon de" 'rouavw à destination de la Chine, n pris 

t -•• t>: ;i;uv:iii ii. à d.'irx heui 

A'IC'iujIi-iir, ds 
l.i 
Qnrti pour Ba«»Mtavo«.tl9fi»c«at cinquante passa- 
a à son 
oor.i do» amrms .i.- 

WUrit#uag, des Réunis, venant du 
9<vre, «si entré dai. ,i. Ce nuvire pnrlira 

Le. mouvement de 
entrées de 

18 août. 

La Rrève des ù pas 

une les gré- 
de ,se rendent le, 

dol éancea au io et »u sécrétai re 
tie la préfuiituii. ,>l.j.1,iou d'e la grèyu a 
Aà votée à l'unanimité^ 

La greva des c h *»>£*•«*, soutiers al matelots, 
i|u»î-j, 
(les conïpng'nks. 

a trois neiu'es w* raproSrnmtri nr. t'encrât, 
a 
fjkit savoir qu'il voitiii, de ï. de 
sui- 
vfeaU 

r'iiî de pplérnen- 
v-'jes n'J.'i ir 'icrdittsi- 

mer ir tes mate! ts pro- 
ipre de marcbandi3«s à 
*»:̃̃ 2^ pour le parson- 
Bel iiantiona de charbon 
i à% ;».̃, .» Je ntarehaadUe» ou' 
t bayagîs, mèr.s bord du navire. 

r, n^.u.jjoa do la grève s adressé une 
.Yiemenis i JA. Geocrat pour cette 
;• 

i -oirre un raoa- 

\l. (.luilici, 

,> :nj,!û-.n dO 

Uob- 

̃ •̃' US 
egaiioa auprès de 
titre lei résolulioa» 
d'arbitrage » été repousséa 
au 

.US. 

[ Les infimes séVères m«ures d'rjrdre- sont 

ti- 

prises pour la irait et la joarné» de demain f«- 
1 m. 
Bhôno, quriéUÏ a f \ftose. ainii qo"U ilt blen 
Voulu s'en charger «fer, re.S r«vei»«Ht«Hémr-ée8 
oâf d»m.àtfd« dfe réfléchir 
sur les nouvùlle-i dema«.|isa tunuuléos, a vaut dt 
donner une réponse déûuitivâ. 

Mii-seifle, i$ août. 

Une autre grève est en fie^peetlve. 

Les maîtres au cabotage et los patrpns bor- 
neufs. ayant à leur tète, lû capitaine caboteur, 
Gahjr» se sont préseatéti CI) iDuitn au bui-o ju te 
la marine, Où ils ont été rvgua par l'auiirul Des- 

L'aiuiral leur a répo) jiiii- 
lfet l»î a»t««awtfleg<>; i .our 
_s( conseille de fait* appel au mm. 

Les CïJbot«urs et borneurs ont ». 

senuooi leur roie a ia nmnne. 

à BORDEAUX 

Ce matin, home bx-ures, ti»|Wf Bitânta Jca 
comptâtes de navigation et m délégués éas 
..ipscrits m.iritiniesen grève odt tenu u*» réu- 

mon qui a;-<nire .jusqua muu ecueiui. 

Les maisons Fils. Conseil, lio: • !i'i .>i 
Ghaumet ont aoevpté tes rix prv 

grévistes. Quant au ressentant 

ries Maritimes, il attend 
A NANTES 

-La grèva dès chauffeurs 

vistes se promènent par le. ui->, 
téta et en chantant. Les marins d"e 
Haie de la Basse-Loire, qui étaient 

suivre le mouvement, ont p 

réponse* du directeur avant 

On espère arriver à un arratis» mviu. 

BULLETIN Dïï TRAVAIL 
tu nmt 

On télégraphie du Havre 

Ce matiu, vers neuf heures; deux cents gré- 
vistes; pour U plupart chaudrcmsiers, se s-miU 
présentés au chantier Je oonstru.i -vi !̃̃>̃ For- 
ges et Chantiers de la Méditerranc-v -<:̃̃ <ur H 
commune de Gr.ivitTe-Sainte-Hondnin', cl nt in- 
vite le concierire à sonaei1 la cloche pour raire' 
sortir los ouvriers. 

Surle refus du concierge ils ont escafadé" Tes 
palk>sa«i<i3 Je eldture, ont sonné eoxmJmi1? la 
cloche. ont pénétré dans tes ateliers et sont par- 
venus à débaucher soixante ouvriers chaudron- 
mers. 

L. s ont ensuite visité les autres ota- 
bti· ie construction, mais la 
mer. prévenue les a empeciié de 
oouliuuer le débauchage. 

Les ouvriers sont gardes par'les gendarmes et 

•es masseurs a cnevai. 

Un piquet 
ii"nj»tr« iwct. »ri"wrt navires 
..̃^tes ont oliténu entière 

1 .joufttéc du huit Coures 

l franc puur 

Les li: chfv«i de geadurûierio de 
ijouen \i jrr'ivor. 

bs* «arçons bouiaugdM vicun.'nt d« se Ri«t1r4 
dn grève. 

li, rw Marie s ̃, ver» «ouf, he«ra« 
du soir, sue im bu..annal llauawnaaa, 
lorsqua taut à uoup une s'élaii ap- 

proenfe en sg iussimui;mv («rnere un arorc, 
ucndtt sur eut et fui port:¡' un coup db couteau 
à la tête. 

Aux cria poussés par Ja 
aurvinw» «t»i>w pwwwut da to rwaui1 ti ière. qui. 
a'appivtait kdair.. 

(induite eh«"7, M. Mourgsws, çonmissaire de 
police, x'Ctt»1. fooime, qui se uoiniae Mme Cayla 
et. est ïiiaf enandu da vin ruo de Barri, i5, a dé. 
daré qu'elle avait voulu se venger de Mme' 
Azôbre, qui entretenait des relî »as avec son 
La blessée a été* transportée i riWvitafB^aajofi-. 
F(surs empoisonnées 

Nous asons raconté, il y a f|U«lqii»s jours, 
qu'un fonctionnaire Chine avait 
tjté. (nia u'ua «aiaiae aa ou.yra»t ujaa eowiappa 
mnfermant une lettro'et des fleurs. 

Julie Uzccwtnska el, en 

ti ttu 
M. An i lirwtru iion, lit i.vUt .Tuliu 
l'zsnvm- -|i»é« q.ui.derUra. ia tnaffis- 
te secret des 

Borgi* aamkmnpmmtmmé 1- fleur! M. fcaanaa., 
rrn^lecit» est «faaraé <t lOiainiBa» l'état 
mental d»; la -<i «nu taire de la. lettre. 

b'iîxpert etiifuista, >d. a r«n»is. hier, 
5«r>:i rappurt an onj^iatrat instructeur. Les (leurs 
.woiw vol»W(|«il fût. 
Ttm&ée du Qwtrièma Ebtg* 

UrwoeHte fiUf de trois ias et demie, nQmm<l* 
1 Yalitam, dcmcimint 5, rua de l'Echiquier, est 
tomber: du quatrit'a» iHfcigu. Ikser, mx) In'ur» 
•le l'aprè^-mf'lh. I^l«v4» u&otédéaÂaawat par un 
piissant. qUe fut conduire à, ta. pharmacie Toiai rie 
du, faufe.iirfr Sunt-Dcnis, où ua- m«4ecin-major 
f raus^aai». 

Ji 

LTïxposition. ve public «t îc"? tarif-. 
̃ î' ̃̃ ̃̃ i-'f..i- -<l:r :̃̃̃ '̃: 'ÏVOl- 

̃•̃̃̃- r.ili- 
i ester te V iflé 
ses prix une, 
̃ me, et d'avoir, en. outre. abandonné toutes ses 

-vw L':irrtuen«¥. est tsUcment < P*t 
lléntentairr "••uhiiirm d'un 
I UbliC ij' .ilcliC àU: 
îdmiral' ••. 

1 l svT; 

t: 

a, 

qut'U ij !t* vo'juîu «les ;û.»jt- 
tîhandi.- n4ion*. 

i AUTOUfi^i? PARIS 
crt i 
pr&v. 

r 
:'hd- 

̃= irt- 

M. 

̃ ̃' 
t 

Houf//r;rf. '̃ •̃•••"̃• ,)jv. 
dk>u»ier.ii!<« 1 lv« 
(leU^SaraM: uhra 
liier nt«ti», vers u ̃ re» 
wilwr dans lot 1er 

).- '••- ̃- 
<:̃ \fusV, 
le '<̃ 
sur 

s«ir ̃ «- 
tacts après.. 

DÉPARTEMENTS 
IDE NOS rARTIUDI.IKRI| 

Samedi, 19 mM. 

Dp«u*. T.a nuit darniHiv. v«ru on?..» l«wif«». 
*?v- 
roune 

ftiitiosi. 

Nogast-rs-Rstrau. n.-tmir. m hi- 
*,au, rv- 

&née. 

Insîîtuaon Qsraflier 
MH-H, Tr^» ewt «ww <è*>» n(M. 

L'iulihitwi rfnl 94$ nw« *<« 4u«>|HltM tltt€ l«Tf» 

WIMW AIWITT tMia MMMMMtM. 
BULLETIN FnyÂNCtËBT 

"i t. 

Malgré la coiutirinaliu ̃ dé 
̃» 
d aujomrgt hui B(- (iiiljire 

Ultime feematé <Jrs U'^UIcwk, I.<i4r«» «i 
Tienne sont fermés auiourd'hm, i.t notre ^pécu- 
Uition fait "̃• '♦-ïi.toat de 
avant de s'engager "dans uai: '.de re- 
prise. 

Le .1 O'O, de plus en plus vanca et 

L'Italien reste swr ses cours *Waf, H ftirit à 
3j. 

f.es bonaea tend.ineew s'n- 

La Tract ion «e irs 

Quelque n- pèwsat suf U- Rio, qui 
t revient de U7" i 
Le naare&é des Miut* d"or. livr* il. 
accuse lii^U) nus ié^sr» feswwmftnts Hand Mines 

la ;li 

ttaliea, 9K A Baûq. Ottomana 531 
RUé 95 Rto. nm 
EAU SE IOTOT 
LES COURSES 
DE.VI VILLE 

AujowtJïlwi aotU «MO 

MS PRONOSTICS 

PttlX FRRVACQtBS. :3 SU», i,(X» 
!Ir. mèim«. j»fu/ 

Phi\ ne Thoiiviiif 
fr., 2,6Ou iqAtcaa- Heurie Avjmmt 

rr. 
*X» métroH. teinte Laurent, Deuut. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*̃ 

Le jPetii jPgtxHerîéxi: 

ne, 40,000 fr., 2,500 mètres. Tourirt, Codoman, 
outsider, Isère. 

Prix DU CALVADOS. 3 ans et au-dessus, 
5,000 rr., 2,000 mètres. Go On. Allier. 

Pmz des Roches-Noires. 2 ans, Ir., 
mètres. Scurie Aumont, Yukon. 

DEAUVILLE 

Résultats du samedi fI aodt f9o0 

Journée de courses d'obstacles; l'assistance 
est moins nombreuse. Les courses sont intéres- 
santes Quiès gagne facilement le Prix d'Henne- 
queville sur Bigoudi et Gélanor Six Pences est 
tombé à lavant-dernier obstacle, son jockey 
Makepeuce rentre à pied avec un coup à la 
Protocole part en tête dans le premier steeple, 
Hameau tombe à la banquette, Protocole gagne 
arrêté sur Brancomir et Saint-Didier. 

Dans le prix du Polo, Clytha prend le com- 
mandement au départ; Maronnier et Rocama- 
dour tombent au deuxième obstacle; Clytha 
culbute en face. Chorégraphe mène alors et 
semble gagner, mais il est rejoint à la dernière 
Laie par Férule, qui gagne nettement. 

Le prix de la Terrasse est pourOrimaltin, bat- 
tant aisément Crozan et Sparow Salcède est 
tombé au bujl-flnch. 

Le prix Reine- Mathilde réunit treize partants. 
Storm mène et culbute au second obstacle avec 
Boisricheux. Curieuse et Bénédict courent avec 
vingt longueurs devant le peloton. La victoire 
reste à Curieuse Jupiter est mauvais troisième 
devant les autres, dont Karabe tombé l'avant- 
dernier obstacle. 

Prix de Hesnequeviujs. Haies, à réclamer, 
3.000 francs, mètres. t° Quiès, à M. A. 
Dréano (A. Adèle); 2- Bigoudi (J. Clay); Géla- 
nor (J. Barker). 

Non placé: Sixpence. 

Gagné -le dix longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société des Stekplk-Chases DE 
France. Steeple-chase, 4,600 francs 3,400 mè- 
tres. t" Protocole, à M. W. Hurst (Campbell); 
2' Brancomir (A.Flint); 3' Saint-Dizter(A.Àdèle). 
Non placé Hameau. 

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième. 
Prix ou POLO. Haies, 5,000 francs, mè- 
tres. t·' Pérule, à M. Pauquet-Lemattre (W. 
Wright); 2' Chorégraphe (Gildon): 3' Cymbalier 
(Bashford). 

Non places Valois II, Mystère il, Clytha, Ibra- 
him, Marronnier, Moissac, Rocamadour. 

Paix D6 r.A Terrasse. Steeple-chase, à ré- 
clamer, 3,000 francs, mètres. i" Gri- 
malkin, à M. Pischof (Basden); 2* Crozan (A. 
Flint); 3' Sparrow (Boucher). 

Non placé Salcède. 

PRIx de LA Kei.nk Mathilde. Haies, handi- 
cap, 10,000 franes, 3,000 mètres. i" Curieuse, à 
M. A. Jorel (Bashfurd); 2* Benedict (Collier); 
Jupiter (Monk). 

Non placés Bedat, Doux Pays, Storm, Bols 
Riçheux, Karabé, Nab, Viilebon, Volo, Honfleur. 
Gagné do quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS UU PAAt MUTUEL 

CHBVAUX iQfr 5 fr 
'Ouiés G 99.. 37.. Cymballer.P Hile H 50 
P 9.. Grimalkin G M.. 12.. 
Bigoudi.. P 1+50 7.. P 7.. 
Protocole G 16 50 Crozan P 18 50 
P 15 50 7 Curieuse. G 160 6G 
BranoomirP 23 se 19 W P 3t 
Cfcorégrap-P 13 50 

LA TEMPÉRATURE 
• Dimanche I» août, tsi' jour de f année, so» jour de 
tété. Saint Louit. 

Lever du soleil à 4 h. Si, coucher d 1 A. 7. Lever de 
la lune à minuit, coucher à S h. 15. 

Nous avons eu hier une belle et chaude journée. 
On siynnle des pluie* en Ecosse et en France, où 
on a recueilli dans le sud et l'est 22 mlm d'eau à 
Bélfort, 7 à Perpignan, à Nice. 

La température monte généralement, sauf dans 
nos régions de l'ouest; elle était hier matin de à 
Stornoway, t8 à Paris, 23 à Alger, à Utrecht et à 
Monaco. 

On notait io« au Puy de Dôme, 9 au mont Aigoual, 
au mont Mounter. 

En France, un temps beau et très chaud est pro- 
bable. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 1S août, à l'hôtel 
du Peut Parisien 

HSURM AAHOMSTRB THSRMOMBrRS 
A 8 h. matin :eo •/• f0· au-dessus de 0 
Midi ;60 •/• ÏV 

4 h. soir •/• 

Minuit 763 •/• 

NAVIGATION FLUVIAL». 18 aoùt, 7 heures du 
matin. 

Hauth-Sbini, Pont de Selne à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port à-l'Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumlérea, écluse de Cha- 
itfert, 2-31; écluse de Charenton, 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t« GROS LOT 

25O.OOO 
2- GROS LOT 9' GROS LOT 

IOO.OOO 5O.OOO 
llOUe I kit te 10.000' 
131M>d« S.Mt' 6S.OOO' ï-.bUfel.MO' 2S.OOO 
1S.OOO' 11M 1181X8.40O' 
Tous Les loi* argent 

U Billet xrm Ir. On trouve Aes billets daas toute 

P" reamir » doniciU.s'Ur. i I'Œikti d» UT1KTS TDBEICSLEDX, 
JS.r.HirMiMiil.Pirlt.Ni jémuti I» «m a*?" <• Mut 

ON demande CHASSE Plaine 

10 fusils. au besoin plaine communalegiboyeuse, 
Ecrire Paul, z, rue Taitbout, Paris. 
t 2 cent. le litre. Ëcr. Régisseur chAteau 
U CliUT-IlII CEStT, par Avranches (Manche) 

N* 73. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TR0IS1ÈMS PARTIS 

VERS LTNGONNU 

V (suite) 

L'aulte répéta d'une voix rauque 

Je suis libre 1 

Oui, j'ai ordonné ta mise en liberté. On 
va te conduire au greffe. Après, tu n'auras 
pius qu'à retourner auprès de ta fivnme. 
Ma femme Ht– il avec une espèce de ter- 
reur. 

EUe est venue me trouver, cette après- 
midi. 

Elle. Odette? 

Je crois par conséquent qu'elle t'ouvrira 
les bras. 

Il frissonna. 

Crois-tu"?. que dirai-je' 

Elle sait certainement la vérité. tu n'as 
pas autre chose à lui dire, que la vérité en- 
tière. 

C'est rrai. 

Il tendit à Vandenesse ses mains défail- 
butes que ce dernier venait de lâcher. 

Merci, tu me sauves. je ne l'oublierai 
jamais 1 

Ce n est pas le moment de faire de la 
modestie. je joue ma situation. 

Il n'ajouta pas 

-J'ai un double motif pour la jouer. 

Plus tard, lorsaue cette affaire terait dé- 

BASSB-Smm.– Bcluiedn canal Saint-Martin. 
de Suresnes. i-iî; barrage as Bezona. 3'2i; pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 

Oise. Barrage de Vinette. 

LES SPORTS 
LES CHAIPIORim DU MONDE 

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. 112, troisième et 
dernière réunion des championnats du monde, 
au vélodrome du Parc-des-Princes, à Auteuil. 
Le programme comporte 

Championnat du monde des 100 kilomètres, 
professionnels. 

2* Handicap du mille. 

Malch entre les deux champions, amateur 
et professionnel, Didier Nauts, Jacquelin. 
Sont engagés dans l'épreuve de 1U0 kilomè- 
tres A. Chase et Walters (Anglais), Bory (Belge), 
Huret, Bouhours, Taylor et Bor (Français), Kobt 
(Allemand). 

Comme on la voit, le lot est de premier ordre 
et promet une lutte passionnante. 

Nous croyons à la victoire de Jaeqaelln dans 
le match, et à celle de Boufexurs dans tes 100 ki- 
lomètres. 

Il sera intéresgant de voir, en outre, ce que 
feront les Américaine dans le handicap, leur 
spécialité, 

LES CONCOURS DE NATATION 

Lea concours de natation de Exposition se 
terminent aujourd'hui. 

Le programme de la journée est ainsi com- 
posé 

siennelsa. Départ à 1 h. 90 de Poteaux, 5, quai 
Natioual. Sont qualifiés Greasley, Anglais; 
Evans, Angtais; Blache, Français, i.évy, Fran- 
çais Whyters, Français. Arrivée, 52, quai de 
Courbevoie, près du pont d'Asnières. 

Finale de la course de 4,000 m. (amateurs). Dé- 
part a 3 h. 30 de Puteaux, 5, quai National. Sont 
qualifiés Jarvis, Anglais; Halmay, Hongrois 
Burgess, Français; Meyer, Hollandais; Martin 
(Lonis), Français Henry, Anglais Majuoni, 
Italien Audérie, Autrichien. 

Arrivée, 52, quai de Courbevoie. 

A cinq heures, représentation par les nageurs 
suédois. 52, quai de Courbevoie. 

Nous disions hier combien sont merveilleux 
ces nageurs, aussi ne saurions-nous trop con- 
seiller à nos lecteurs de se rendre cet après- 
midi sur le quai de Courbevoie. 

lE CRICKET 

Pour la première fois, depuis que le cricket, 
le jeu anglais par excellence, a eté introduit en 
France, les Parisiens pourront assister aujour- 
d'hui dimanche à un match international qui 
mettra aux prises quatorze joueurs de cricket 
français et onze joueurs anglais, choisis parmi 
les meil leurs de chaque pays. 

La partie durera deux jours, le dimanche et 
lundi, de onze heures du matin à six heures et 
demie du soir. Bile aura lieu sur la pelouse du 
vélodrome de Vincennes, entièrement décoré aux 
couleurs anglaises et françaises. Afin de permet- 
tre au public parisien de s'initier à ce beau 
sport, le comité de l'Exposition a réduit les prix 
d entrée à 1 franc pour les tribunes couvertes 
et 0 fr. 50 pour les gradins. 

LES « CERFS-VOLANTS » 

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, ton- 
cours de cerfs-volants et suite des concours de 
ballons de l'Exposition. 

TIR AU CANON 

Dernière séance, aujourd'hui, des tirs au canon 
tu polygone d'artillerie de Vincennes. 
CtMTEMY-MMOUlUET 

L'Union cycliste montrougienne fera disputer 
ce matin une course cycliste de tOO kilomètres 
sur le parcours Chatenay-Rambouillet et retour. 
Départ à huit heures. 

Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française inaugurera demain tes 
représentations au Nouveau-Théâtre de la rue 
Blanche par une représentation d'ddrie»ne Le- 
couvre. avec Mlle Bsrtet dans le rôle d'A- 
drienne. 

Mlle Henriette Feuquier jouera pour la première 
fois le rôle d'Athénaïs, duchesse d'Aumont, dans la 
pièce d'Eugène Scribe et Ernest Legouvé. 
La dernière représentation de la Comédie aura 
lieu ce soir dimanche par Ruy Blasx avec M. 
Mounet-Sully dans le rôle de Ruy Blas. 

Au Nouveau-Théâtre, les premières pièces re- 
montées seront Denise, d'Alexandre Dumas fils, 
avec Mlle Bartet dans le rôle de Denise, et l'Ami 
Frits, Mlle dans 
le rôle de Suzel. 

Selle comble, hier au soir, aux Folies-Drama- 
tiques. 

Répondant & la gracieuse invitation de la direc- 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
DÉLICIEUSE REVALESCIERE BARBY 
guérit depuis ans les constipations, dyspepsies, 
manque d'appétit, gastrites, indigestions, influença, bron- 
chite, ahthtne, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50 i fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée 
aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue 
Castijilione. Paris chez Potin et tous pharmac. et épie. 
̃ HMIMiaaiBffimillMHHHHaiH 

reté absolue, guérit en 
le «cbèbe. les opiais et 
u FMmft IS.-at-U 1 eo'oie de c< Pr*4uit ;»'̃ psyabl« apréa «•• 
IHIrlIISeAltbC <«. «MM^r le. Draaé«a« Fakirs 
W Vas^slMi-ilSMk.Wiii >nx innonce. 
Si resib'. Se aMStt des tnnsnets lr«npcBM«. 
L AUUZ rsorsitr.. Villa Soslar. à Besiors iilentU». 

brouillée, peut-être raconterait-il à son an- 
cien condiscipie de Sainte-Barbe, la façon 
dont il avait failli lui-même y être mêlé. 
Pour le moment il était certain qu'il ne 
mentait point. 

Il prenait absolument la responsabilité 
d'une mise en liberté, certainement préma- 
turée. 

Raymond lui serrait les doitgs, à les broyer 
entre les siens. 

Toute ma vie, entends-tu, toute ma vie, 
je serai ton obligé. 

Je fais ce que tu ferais à ma place- 
Convaincu de ton innocence, je devance une 
justice dont je connais non seulement les 
lenteurs, mais les erreurs. Mais, si j'ai un 
conseil à te donner, éloigne-toi. pars à 
l'étranger, jusqu'à ce que tout soit tiré au 
clair. 

Tu crois qu'il me faut m'expatrier î 
C'est plus sûr. 

Tu crains alors d'autres complicationst 
Oui. 

J'aurai l'air de fuir. 

Qu'importe l'air que tu auras. tu t'évi- 
teras peut-être bien des ennuis. 

Raymond réfléchit une seconde. 

Je ferai ce que ma femme me dira de 
faire. 

Que ta femme te dise blanc, qu'elle te 
dise noir. suis un conseil d'ami. 

Vandenesse dégagea ses mains, retourna 
devant son bureau. 

Maintenant, Terrique, nous ne nous 
connaissons plus. 

Il toucha le timbre à sa portée et presque 
aussitôt donna l'ordre de faire procéder à la 
levée décron. 

Le comte sortit de son cabinet entre deux 
Trois quarts d'heure (lus tard. u était 

tion, les dames de la Hall» (pavillon des beurres et 
oeufs occupaient les fauteuils de balcon. 
La soirée n'a été qu'une longue ovation pour 
tous les interprètes des ftitet Michu. 

Au Gymnase, le Chemintau, de M. Jean Riche- 
pin, n'aura plus que trois représentations à prix 
réduits. 

La première représentation ce théâtre) des 
Surprises du dicorce, de MM. Alexandre Bisson 
et Aptony Mars, reste fixée à mercredi prochain 
pour la rentrée de Galipaux et les représentations 
de Mme Daynes-Grassot. 

Salah-Ed-Din, toi est le titre d'un grand ouvrage 
en quatre actes et sept tableaux que vient de ter- 
miner, pour l'Opéra, le compositeur Gaston Sel- 
vayre. 

Comme beaucoup de musiciens maintenant, M. 
Gaston S«lv«yre, afin de mieux établir son esthé- 
tique, a écrit son livret, en prenant toutefois deux 
collaborateurs de talent, MM. Henri Bocage et 
Peul Ferrier. 

Le sujet de Safah-Ed-Din a trait à la reprise de 
Jérusalem par les musulmans, lors de la deuxième 
croisade, et M. Salvayre, qui travaillait à son œu- 
vre depuis cinq ans, n'est inspiré des impressions 
ressenties lors d'un voyage qu'il fit en Orient, de 
compagnie avec Léo Deiibas et M. le comte de 
Camondo. Ce sont ses impressions, recueillies à 
travers tes mosquées au temps du Ramadan, qu'il 
a fixées et qu'il nous présentera. 

Un très important ballet se rattachant à l'aotion 
termine le troisième acte et nous montrera dervi- 
ches tourneurs et hurleurs, houris, etc. 

M. Deval annonce la réouverture de l'Athénée 
pour le mardi 28 août avec les deux grands succès 
de la saison dernière la Mariée du Touring-Club 
et l'Anglais tel gu'on le parle, de Tristan Bernard. 
Signalons l'engagement, à ce théâtre, de Mlle 
Suzanne Carlix et la rentrée de M. Tréviiie, qui 
débutera dans la Mariée du Touring-Club. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir. 
Olympia. Frégoli. 

Hippodrome. Vercingétorw. 

Scala. Paris s'expose. 

Eldorado. Paris- Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au saiu/litr. 
Parisiana. La D'molselle de chez Maxim. 
̃> Les Folies-Bergère, dont le spectacle est 
toujours si plein d'attractions, offrent en ce mo- 
ment i la foule qui envahit chaque soir leurs gui- 
chets un programme unique au monde, avec 
Imro Fox, les sisters Hengler, Baggessen, Ritchie, 
les Lorrison, la Dante, le superbe ballet Cythève et 
dix autres numéros, au-dessus desquels planent 
triomphalement les merveilleux Sheffer, les rois 
incontestés des jeux icariens. Jamais les Folies- 
Bergère, où le spectacle est toujours sensationnel, 
n'avaient réuni jusqu'ici sur leur affiche un assem- 
i blege d'attractions aussi extraordinaires. 
Un des vice-rois d'Indo-Chine, S. A. Tiao- 
Maha-Onparat, assistera ce soir à la représentation 
du Casino de Paris, entouré de toute sa suite. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 19 AOUT 1S80 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De sA. lit à S h. lit 

Grand Palais. Kiosque n* t. 

Concerts Emile Bourgeois 

Troisième Marche aux flambeaux, Meyerb^er. 
Le Freisehûtz, Weber. Cavallcrla Rusticana, Mas- 
cagnl. Scènes alsaciennes, Massenet. Samson 
et Dalila, Saint Saêns. Introduction et rondo pour 
violon, Saint-Saêns. Air de Benvenuto, Diaz. 
Chanson bachique d'Hamlet. A. Thomas. Andante 
et mazurka de Coppélia, Delibes, 

D* 4 heures 

viNCBNHES (anOexe) 

Iî8* régiment de ligne. Chef M Choquard. 
Gavroche, Stoupan. Marche aux flambeaux, 
Meyerbeer.- Brises d'amour. Allir. La Grande- 
Duchesse Olga, Choquard.– Cannen, Bizet.– Gentil 
Babil, Suzanne. 

De S d T heurts. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des négrea 
de San-Thomé. 

De S k. li! à t. Il* 

PASSY-RANEUAGH 

Harmonie d' Auteuil. Chef.: M. Paequier. 
Les Cadets de Gascogne, Furgeot.- Magda, Pivet, 
Grisante, Lachet. Les deux Commères, Labitte. 
Loin du paya, Bouillon. Xérès, Roux. Polka, 
X. Marche basque, 'frabadelo. 

De 5 heures 

BUTTES -CHAUMONT 

régiment de lidne. Chef: M L. Chomel. 
Joyeux Monôme, Clioquard. Marche Tzigane, 

1 
U«itti. Pn X ie Fin <U Saison 3 'Tp i OUI IllLUI GO bien lnriinoiM. nft 
W I1B UBÛdlSÏU C/l IêUO KM.aatacei 4 90 «Cf Si 
COSTUMES ET ARTICLES DE CHASSE 
yBeC r^miVIC MssMMB. iMM mmttÈt. Pm* MHÉL wm\\m Mw»i>wm UT ̃̃ ^BJ F«i«œ*nt k TOtre Qi4. 1* Tnuitmrt 

VI 

En se séparant, après leur visite à l'hôpital 
de la Salpetrière, Gaston Duhalier avait de- 
mandé à Bruno de Pontsevrin de venir dlner 
le soir place Pinel. 

II lui rendrait compte ainsi de ses démar- 
ches dans les journaux. 

Et l'on pourrait causer raisonnablement, 
de sang-froid. 

A sept heures, Bruno de Pontseyrin son- 
nait à l'hôtel de M. Duhalier. 

A sept heures et demie, on entrait dane la 
salle à manger. 

Odette, qui la veille n'était point descen- 
due de chez eUe, parut a table. 

Elle était très calme, toujours pale, avec 
une sorte de sérénité dans les yeux. 
Et chacun se ressentait de ce changement 
heureux, survenu chez la jeune femme. 
Qu'avait-elle fait cette après-dinée 1 

Nul, même sa mère, ne se fût hasardé le 
lui demander. 

Et nul ne fût descendu jusqu'à interroger le 
cocher, qui, pendant que les maîtres étaient à 
table, racontait à l'office qu'il avait stationné 
une partie de l'après-midi devant la grille du 
Palais de Justice. 

Ce fut-elle qui, au cours du repas, s'informa 
de Solange. 

EUe le lit d'une façon sinon affectueuse, du 
moins comme quelqu'un qui s'intéresse à la 
personne en jeu. 

Les démarches de cette journée amenaient 
chez elle une réaction complète. 

Leur côté pénible même, en poussant son 
d acuitê l'amenait, une fois accomplies, à cette 
s amertume, sans fieL 

Tout à coup on arrivait à la fln du repas, le 
valet aui servait 1 table, une 

Reyer. Patrie, Paladilhe, Le Ckl, Massenet 
Gemil Babil, Suzanne. 

De à A t heures 

PARC MONCEAU 

3f régiment de ligne. Chef M L André. 
Le Faux miroir, Cornbarieu- Tannlumiser, Wag- 
ner.- Le Roi de t-abore. Massenet L'Arlézienne, 
Bizet. La Tourterelle, Daman'. 

PALAIS-ROYAL 

Il régiment de cuirassiers. Chef M. Manvis. 
Le Spinaller, Launay. Rallie-Bourgone, Tillard. 
Doua Juana, Mullot. Gage d'amour, MuUot. 
Gladiateur, Lapara. 

TUILEIUES 

régiment de ligne. Sous-chef: )4. IL Guet 
Marche du Tannhœuser, Wagner. Le maréchal 
Chaudron, Lacôme, La gavotte des Petites Prin- 
cesses, P. André. Patrie. J*alia.dtllMj. Polka des 
Pierrettes, G. Allier. 

SQUARE PARMKNTIKR 

périment de ligne. Ghef M. Sehmtdt. 
Marclie Tsigane. Reyer. Ouverture du Cid. 
Massenet. La Clianson des ads, Buot. Fan- 
taisie sur Javotw, Salnt-Sa^ns. L'Orphéon en 
voyage, L de Rlilé. 

JARDIN DES PLANTES 

M* régiment de ligne. Chef: M. Guignard. 
Marcne de Marathon, Gavioli. Ouverture du 
Calife de Bagdad, Boiêidieu La Sensitive. Doë- 
ring. Fantaisie sur Guillaume Tell, Rossini. 
Polka des Mules, Furgeot. 

U.XKM BOURG 

t* régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac 
Marche joyeuse, Tillard. La Muette de Poitici, 
Auber. Vertige, Charles. La Belle Meunière, 
Parés. Vert-Galant, Charles. 

PARC MONTSOUR13 

S9" régiment de ligna. Chef M. E. (lro*sin. 
Voyage en Provence, Giraud. Marche du Tann- 
lueuser, Wagner. Les Flots du Danube, lvano- 
vici. Patrie, Uizet Marche des Cambrioleurs 
Berger. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le dimanche 
IS août, à 3 Mures, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en ces de pluie dans le Palats tChiver. 
Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra. 
PREM1KRE PAATIB 

Marche bourguignonne, J. Lafltte. Ouverture 
du Cheval de Bronze, Auber. Loin du bal, Gillet. 
La Fille du Régiment, Uonizetti. Duo du Chalet, 
Adam. 

DEUXIÈME PARTIS 

Ronde des Petits Pierrots. A. Bosc La luive. 
Halvy. Dans les BlueU, Meuers. Mélange mé- 
lodique, X.~ Marche dea Gardes françaises, 
Wettge. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mi* en nente celle semaine contient 
trois superbes dessins coloriés. 

Celui de la première page est consacré aux 
événements de Chine 

Les Enrôlements en Chine 
Celui de l'intérieur représente 

PARIS L'ÉTÉ 

la huitième page 

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRANSYAAL 
LE SVPPLiliKXT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisikn (t pages de texte, superbe$ 
gravures d'actualik) eât mis en vente tous 
̃ les jeudis. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 18 août. 

Marché ordinaire. 100 voitures do paille et 25 
de fourrahes. Affaires faciles et prix très fermes 
sur les pailles fourrages fermes. 

Paille de blb 
Paille de seigle 32 35 
Paille d'avoine. 28 52 
Foin, 56 
Foin nouveau 60 
Luzerne 55 60 
Luzerne nouvelle 50 5B 
Regain 54 58 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionoage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille, 
Paarragea en gare. On cote aur wagon 
les kilos: 

Paille de blé. 25 
Paille d'avoine. 22 25 
Paille de 23 
Foin 40 48 
Luzerne 40 45 
Foi an pressé* ou halle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité. 8 50 9 
Pour les marchandises en gare, les frais de 

apporté s'en était allé, la porte donnant sur 
le salon s'ouvrit pour se refermer aussitôt 
brusquement. 

Un homme était là, le chapeau à la main, 
pâle, maigre, les yeux hagards, les cheveux 
collés sur le front, un tremblement le se- 
couant de la tête aux pieds. 

Un grand cri jaillit 

Raymond I 

Odette était debout, livide et tremblante 
comme lui. 

Lui, prononça: 

Odette. 

fi s'avançait les bras étendus. 

Et voilà qu'elle se détacha de la table et 
qu'elle recula avec un geste qui était une dé- 
fense, un geste qui mettait une barrière 
entre eux. 

Tout le monde s'était levé. L'on se faisait. 
Bruno même, après un mouvement vers 
son ami qui, lui, ne l'avait pas aperçu, de- 
meurait immobile. 

Chacun comprenait qu'ici une seule voix 
devait parler, une seule volonté agir. 
Odette, arrivée près de la cheminée, avait 
sonné. 

Le domestique parut. 

Eat-ce allumé dans le petit salon T 
Non, madame, dans le grand. 

Faites immédiatement de la lumière 
dans le petit. les bougies d'un candélabre. 
Durant ces deux minutes qui s'écoulèrent 
avant que le boudoir s'ouvrit éclairé par quel- 
ques bougies. un mortel silence régna. 
Madame Duhalier, retombée sur sa chaise, 
cachait son visage dans ses mains. 
Le père, le fils, le baron de Pontsevrin, 
droits à peu de distance l'un de l'autre, con- 
sidéraient tour à tour, et la femme, elle mari. 
La première, près de la cheminée, restait 
la tète hante. 

Le second, ose main la. dcttki d'ua 

déchargement d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de 1 acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du SAMEDI i8 AOUT 

Fartaei, lfeur, les 100 kU. •!««. le* kilo* 
i n. 3 b. 1/3 1 h. sh. l/t 

Courant.. » to -Se Courant. 
Septembre as to ?6 Septembre 40 M 
Sept-oet. ï» 3S Sept-ocl M « 
4 derniers. « K 36 as derniers La 
Selcle*. les kilos .1- les 100 ktioi 
t ù. ib. ut i h. ih.i'? 

Septembre u 30 Il! Septcmbre n 30 n 30 
4 derniers, Il 50 t«M 4 derniers il U Il 30 
4denov. 14 S» 14 tsi Adenov.. Il 30 il 30 
Hatl* de rot»*, les 180 kit Halle II», les 100 kilos 
i h. Jb.t/2 lh. 3h.li! 

Courant S6 » Courant 79 7S ̃» 15 
4 Uermers 66 derniers 74 QS i M 
67 
àic««i«. l'hecio nu a 90* Meru or J, les toe kilos 
Courant.. 35 Courant. 87 
Septembre 33 S5 » io Septembre 39 75 
derniers. 34 50 .'4 se Octobre M «1 
i premiers. M. 34 + doctobr *S M 
StocKtpïpcSi 13 r»i Circulation »ac« 
Sucres raffiné», de t sa les 100 kilos. 
Sucres raftlnéa surchoix, cawes. ranges en cais- 
ses, de ut i 

."armes de èouitmgerit. On cote marque de 
Gorbeti. et autres m&rquea. de à SB le» 
kilos. 

LE HAVR& la AOUT (DfiPÈCHBi 

COTONS LA.INKS CAFSS 

très ordinaires Buen"Ayr~ Santos 

Louisiane en saint OesMkUos 

Ouvert j Clôture Ouv. | Clôt, i Ouv. I Clôt. 
Août. 'e« M 64 75 .liUi bOttt SO 4» M W 
Scptcmb. li 37 1 S 14* 50 141 50 49 M 49 K 
Octobre. 60 75 :.0 U-î M 
NoverriD. l2 1 M 3, II il) 142 M 4a 50 
Uécemo. 55 M 45 75 142 141 
Janvier.. 54 t 3 54 87 2 1» 
Mars. 53 st l.'î 54 1 9 ..|I39 ..I W 75 50 
Juin 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DU AOUT 

Gros trait en 4sf. 400 A 1250 ¡!loucherie.. 
Trait loger en âge 3W Anes 
Traltléirerhorsa'ije 150 Mulets 75 2w 
Selle et cabriolet Voiture! 50 5M> 
Tètes amenées 507 Vendue* iTl 

Lire cette semaine uans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu Fugiare mon ne n mateau nras 

(»O pasra» d. tazte et de srrstvuras) 
LE .NUMÉRO CENTIMES 

AgHeultur*. Syndicats d'éleveur*, par J. 
Maurion. La Statistique agricole et les Enquê- 
tes décenoalae. 

HortlouKur* Le< plantes d'appartement, par 
S. Mollet. 

Elevage La race ovine de Millery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 
par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur 
les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Brr.chemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 
curieuaes illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

Citons encore un excellent artiole deO. Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est un excellent guide non-seule- 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent l'ensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement l'article de 
M. Bélnardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisemeuta dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est complété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Lesage et les Questions viticoles si magis- 
tralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que centimes. 
Correspondance. Halles, Marottes. Bulle- 
tin metéoroio^ique. 

haut fauteuil Henri Il. en chêne sculpté, sem- 
blait s'y accrocher, fléchissant sur ses jambes, 
le feront lourd, baissé sur sa poitrine. 
Chacun se demandait Il Aui»-t-elle pitié? 
Venez 1 fit-l-elle brève et froide, en pas- 
sant devant lui, et si près que la traîne de sa 
robe balaya ses pieds. 

ll la suivit. La porte se referma sur enx. 
Tout en brûlant de savoir, nul de ceux qui 
demeuraient dans la pièce devant les reliefs 
du repas, ne songeait à prêter l'oreille. 
Ce que disaient cette femme et cet homme, 
mariés sans l'être, ne regardait per- 
sonne. 

Eux étaient encore ea face l'un de l'autre, 
les tentures de vieux broché Louis XVI. mol- 
letonnées et doublées de soie effacée, inter- 
ceptant tous les sons qui pouvaient trahir 
les paroles. 

Et dans la lumière incertaine du candé- 
labre, ils ressemblaient, sur la pâleur des 
étoffes, à deux formes sombres et tragiques. 
Son cœur, à elle, vibrait-il? 

Devant cet être en détresse, cette épave 
d'un naufrage moral plus grand que la plus 
grande catastrophe, devant cet homme si dif- 
férent de celui qu'elle avait connu et. qu'elle 
avait aimé, sentit elle cette pitié que lui 
souhaitaient les autres, surmonter sa décep- 
tion, son orgueil ? 

Elle demeurait muette t le contempler, 
anéanti dans le fauteuil où Il s'affaissait, sen- 
tant ses forces disparaître tout à fait, ayant 
peur de rouler là, comme une masse, évanoui. 
Elle s'assit à son tour. 

Et, un coude sur le bras de son fauteuil, le 
menton dans la paume de sa main, elle con- 
tinua à fixer sur lui ses longs yeux sombres, 
plus noirs que la nuit, sous ses sourcils bien 
marquée. 

Son bras de neige, arrondi et délicat, sor- 
tait da fiai de dentella paiUelé de jaia, oui 

SPECTACLES DU AOUT 

THfcATRRS 

h. Opéra. Relâche. «Lundi, le Pro pbête.) 
h. Opéra-Casalaue. Lakmé. 

S h. ̃/>. Th l'r»»ç«U <• if»d*»»i.- Ruy Blas. 
8 h. S/4. Cf masse. Le Ohfminwiu. 

8 h. i/2. r.hàiciei. La Poiidre de Perlinpinpin. 
8 h. •/•. TU. Smrmh-marmtuutéU L'Aiglon. 

S h. Variété». La Belle IJelOuc. 

8 h. V?. Galle. Rip. 

S h. il: Kouveanies. La tmme de chez Maxln». 
8 h. i/4. Psi»N-Uej«l. I •• rnixlan. 

8 h. tlt. rorte-M-MarUu. Cyrano Ue lîcrgcrao. 
8 h. ltrnai«MUsec. Mm iaB« priacier. 

8 h. 3 4. Beunes-Paritieiis.– Chamiûgnoi tnalffrilob 
» n. •;•. «menée. Relâche. 

f h. \!i K»ll'»-Bt-«»«ll<nir». l^s P'titM Michu. 
ah. TU tnteiae. iU.ineliette. Boubouroche. 
t h. fil. AimMs*. Lvs ivux Gosses. 

h. l/t. TkesMre de ̃̃ »e»u»u»ne. Madame u 
Maréchale. 

t h. il'. caany. La Ptantatioa Thomas s: n. 

i h. Ikéiaiec Tous criminels. 

8 h. ̃/•̃ Tft. ¥»tt«ér«. La Vieux Gapor.i: 

t h. •/̃̃ m»clc»i>lie». U» Clowrie des • itmOtS. 
8 h. »/•̃ MuuMrtn. Fanfaa la Tul,|.o. 

h. «rvaelle. Si ÏHnl* Roi. 

8 h. '/•̃ Moaiparaai.se. M u':e Jeunne. 

8 h. •/». <J«»ellBs. 

SPECTACLES DIVERS 

mille Shefler. ftim • M% 
Casino *t Paru– CleOpuliw >'l« 

oiympi». r kw,ou La Leçon ue cuuni..>mt La 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
(for Téléphone iHi-W. 

t'alles-Varif&y. Vu Siècle de erdet. Inaudl. Gu«r- 
rertto. !.••> Wallenda. Les phoques du a^italn» 
Woodward. 

Hla»««lratt»e(piac(; Clichy).– Tous le» so rsàSh. Il?. 
I a fùrnill* (Àsnc<i>fi 4 IA h lrir,<t')ia/ ;'i r MatU. 

nees les j» udis, dimanches et 
Sesla. Teîép. 191-ii- Paris stjrpos?. ivvue. Po lin. 
Polaire, Paafa de! M.-mtc, Sulbac*. C!;ri(1iu«, Man 
Dearly, Derminy, les mat. 
»»rl»l«»«. Tfeléph' i&o jiteiteda 
chez Maxim, folie Isabelle 
Voiiiitt. Albens, Vilbeit, Hlébin^ 
Bdarad* Télép. S13-78. ue. Dra- 
nein, Gosset, Il,. csMary- 

La Ctple, Téléph. Vath'i i><mr Lonyvhwmpt 
MM. Gabin. Maader. tiirauit. uluivnl <>iner, Mme* 
J. Bloch, Sidiey. Yett< Bertlioly, Aileni», proche, 
Jardin ie Paris. prés la Porte monumentale, Champs* 
Klysci^î, tous les soirs, concert-promenade. 

!*»u»r»n-rJr«.ne. 9 h. La ( 
Cirque Medraii* (tél<-pli. ;w «S), rue dès Martyrs. 
Matines tes jeudls, dimanchst et fêtes 2 h. l/t. 
Attractions nouvelles. 

cirque «-Hiver. 8 h. Il; Exercices équestres 
Tout ia joi<s, pantomime. 

Moulin-Route Tous les soirs, a h. 1/2, spfo.tads 
concert, ba!. Dimanches, matinéi-,& à t heiirM. 

Jardin Sulllrr. Tous lets jeudia, grande fête. 
Samedis et dimant'lies, bnl h. I 

Tk. MAiroaollialB i'urto Malliol). IVnis les soir», 
A 9 li La lunsc Eclair et les lions ,le Jultuno. Los1 
Bocrs Afrique 
Salle Wasrain Jeudis et dimanches, à S li. 1/2, tf'bat 
dans le jardin d'été Entrée 1 fr. Location des salles 
pour banquets, conRrt1*, hais et fêles de sooétéf. 
Eachim-irs-UalDi. Casiuu. Tous les jours, opéra* 
comique, »>p<-rptte liais, iiêche, canotage. Attrac* 
Uons diverses. Gare du Nord.iâî trains. l" mia. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de Matfifiwar iTracaUôro). Oni^ral 

matinùli h.dusoir. Attractk:. Le so> 
embrasement de la montagne, iim; ir. 

flcax aaril. Thé&Xre. Tous les iiim-s rie 2 h. t.'S 

5 h. grande matinée. Kgliso, ilmiitears de 
SaJnt-Gcrvals. la nie, spectacles variés. 
Palal» la BaHM.– Ku« <1a Parie. IViephoneSSMI.- 
Le Taar 4» Moatfe. f>aB*>rania animé, près la Tout 
EttTel. Panorama mauvSlt de Marsfille La (.lotais 
Illusion d'un voyage en mer. Théâtre Exotique. 
8raa4 THeâire EsnMlea. Trocadéro. Porte U'Iéns. 
Opérette Antetr, danses nerveuses par les plue CIK 
liHire» aimées d'EKypte. 

tfaréarauui Hus« 4'Aiekl. Illusion parfaite d'un 
voy.Lfrrçn mer Champ-de Mars, angle de l'avanue 
de Salir en et du quai d'Orsay. 

Pavtllaa Su Cluk-Alpla (Champ-de-Mars) PalW- 
rama du Mont Hlanc Diorama. Entrée t t fr. 
Le dimanche et jours de f^tes, 50 centimes. 

erand Globe CMlvste ((îaloron). La Terre dans 
l'univers, orgue monumental. Attractions. Con,- 
certs Bymphoniques. 

Gambai t«»»l Une ville boutbardèe. Explosion de 
poudrières. Le Guttave-Zidé IVnuvre Spectacls 
réaliste de S5 cuirassés combattant sur vraie mer.. 
T- les soir»»1 Jeud. dmi. ï». P>" Maillot etd. Tera* 
Venise t Paris. Avenue SulTrrn, ra face la Rare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée 1 fr. Gondolent 
attractionn. concert», lètes vénitiennes. IX^ataur1. 
Bxs>aslUoB minier* touterralne. t rr. Manie »»»-. 
terrain. 1 fr. (A visiter au Troiradéro.) 

6r»nëe Bane. MervnilleuBC asc.ensijn »(ins vertige./ 
Sécurité absolue Durée i!i minutes. IV ;iUractiOHS 
gratuite*. Kmnbourwment du tichet a visiteur se* 
tant de l'Exposition, 10 h matin ;i minuit. 
T_r Eiffel. Des h. du matin h. dit soir, 1" fttt' 
se, restaurants à la cartt et t prix fixe. Concert 
tous les jours sur la ttplcn'ltUe terrasse du i* étageu 
̃̃ses sfamhitr. 47, uv«nue tj»'n"' '-̃ 
li. du matin minuit. Conseil de !en- 
ne*. Tickets Exposition reçus cou, 

L» (éraot Bocaon. 

V lWcitr.Ba.bcfa-a»ArM.C«T.. UÏriiioat.i*t.nnTcAMt7 
W ll^iVPitoe TARIS y.lunar.ul iCirats*. 
y|pj LE52!!2ïïyiï.8O'i"M6i!i ^s'^iW' 
Ecr ALIX. p«oi-iu*t <4o C1M tt-ClOHeCI t lorbosu* lArnâtï, 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui W. 
sont adrenses- 

Cet manuscrits ne sont pas rendus. 

Puis. Booowsr, imprimeur au PelU l'uritten, 
iL rue i EscUen 

finissait la manche, arrêtée au ̃-t, ̃!<> ja 
robe d'intérieur, une robe pri; ve- 
lours noir, sur laquelle elle avait- nent 
jeté une mante de fourrure pour »eu aller 
cette après-dînée. 

EUe était très belle, plus belle que jamais, 
malgré l'amincissement amené par ses jours, 
par ses nuits d'angoisse. 

Quand Il releva le front, qu'il la regarda, 
lui aussi, il fut galvanisé par o? charme dou- 
loureux. Et il pensa à son tour, qu'elle avait 
beaucoup souffert. 

Son mouvement fut si prompt, qu'elle ne 
put cette fois s'en défendre. 

Il était à ses pieds, à ses genonx, il lui em- 
prlsonnaft les mains, si violemment, si dé- 
sespérément. q a elle n'arriva pas à les lut 
arracher. 

Et U roulait sa tête sur elle; il riait, il 
pleurait. 

Odette, Odette je vous retrouve dont.. 
je te retrouve ma bien-aimée. mon seul 
amour. Oh 1 je te le jure, mon unique pas- 
sion, mon unique amour 

Laissez-moi. je ne veux point. laissea- 
moi 1 

(Test odieux, n'est-ce »a»?. oui, cela 
été affreux! Moi. au dépôt, moi, en cet- 
lule. moi, traité d'assassin. Oh! ma femme, 
ma chérie, si j'ai été coupable, coupable d'a- 
voir prolongé trop tard mes folies de garçon, 
quel châtiment, dis.» Songes-tu à ce que j'at 
enduré 1 

Et dans ma torture. ma torture marale, 
mon supplice physique, c'est â toi que je 
pensais. je n ai pensé qu'à toi. 

Et je médisais. si je savais que. l'er- 
reur reconnue, sorti de prison, elle me chasse, 
je me briserais le crâne contre les murs de 
ma cellule. » 

nttore.} Giorgbs MsXDAaofc 

