

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro E

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCER

A PalJ, tO, Place de la Bonrse (2' Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN'INÉDIT

PAR

PAUL D'AIGREMONT

L'oeuvre nouvelle et spécialement écrite pour nos lecteurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces drames de passion et d'amour où se plaît le talent délicat du grand romancier populaire

Les sentiments élevés, les passons nobles et généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans ces pages émouvantes où l'intérêt va grandissant des premières aux dernières

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices, retrouveront dans

LES DEUX AIMÉES les qualités qui distinguent l'éminent auteur,de

Mira et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie

Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc

L'Education Nouvelle

Tout le monde ou à peu près est aujourd'hui d'accord sur les principes d'une bonne éducation, à savoir que l'éducation'physique, intellectuelle et morale forme un tout indivisible, et que, pas un enfant ne ressemblant à un autre, chaque enfant doit re cevoir un traitement approprié à son tempérament. Ce sont là des vérités que rappe lait récemment un grand professeur de notre Université actuelle, et qui n'ont plus de soin d'être démontrées

Et cependant, nous continuons à enfermer les écoliers dans de grandes maisons

Urbaines où l'éducation physique est à peu près impossible, où les règlements généraux, la perpétuelle vie commune conspirent pour effacer l'individualité et détruire la cote personnelle. Pourquoi d'un côté ces principes excellents et de l'autre ces mœurs détestables? Sans doute parce que ces principes sont nouveaux et se heurtent à des mœurs très vieilles. Le collège, en effet, est né au moyen âge, au temps où le corps était une guenille suspecte et méprisée

L'habitude a été prise et l'on sait que l'habitude est une seconde nature

On a réagi toutefois. Depuis une dizaine d'années, de grands progrès, clu''il serait puéril de nier, ont été accomplis pour l'éducation physique, intellectuelle et morale

Mais les vieilles habitudes persistent et résistent dans les vieux cadres. En éducation comme sur beaucoup d'autres points, la lutte est engagée- entre les idées nouvelles et les formes anciennes. Lutte sérieuse et grave, d'où dépend notre avenir peut-être

C'est pour cela qu'il faut en suivre toutes les phases avec l'attention la plus soutenue

La cause de l'éducation est particulièrement intéressante. Qui pourrait nier l'in fluence qu'auront sur les pensées del'homme fait les directions données de bonne heure à l'esprit de l'enfant

Or, un phénomène nouveau de l'intervention de l'initiative privée vient de se pro duire qui mérite d'être signalé. Oui, j'ai bien écrit l'initiative privée. Elle n'est point chez nous si retardataire, si timide qu'on le prétend généralement. Donc l'initiative privée, puisqu'il fallait trouver pour les collè ges des cadres nouveaux, s'y est appliquée

M. Demolins avait déjà fondé l'école des

Roches; voici qu'un groupe de grands industriels normands a entrepris de fonder le

Collège de Normandie

Ces personnes ont acheté à quelques lieues de Rouen un château entouré d'un grand parc et de bois. Le château sera réservé aux classes des maisons seront bâties où une trentaine d'élèves seront les pensionnaires de l'un des professeurs. Le régime se rapprochera ainsi de la vie de famille et, ainsi aussi, sera rendue possible l'éducation directe et personnelle, l'éducation totale, celle qui embrasse tout l'enfant et où interviendra discrètement la maîtresse de la maison

Mais la vie de famille est trop étroite pour une éducation. Il est bon que l'enfant connaisse beaucoup d'enfants, qu'il sente des affinités et des répugnances, la nécessité de s'accommoder avec d'autres aussi les élèves de chaque maison se rencontreront-ils avec les élèves d'autres maisons dans les classes et avec tous les élèves du collège sur les

N° 68. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

III (suite

Le Triomphe

Sylvestre disparut sur ces mois, et Robert revint à sa place, en songeant que c'était de leur faute à tous, de sa faute à lui, surtout qui était passé côté du bonheur, et en aurait un éternel regret

Au moment où il s'asseyait, ses yeux se croisèrent presque avec un regard, qu'il reconnut bien vite et qui montait des fauteuils d'orchestre, mais qui se détourna aussitôt de lui

Pauvre homme! Lui aussi est ici?. Et aussi malheureux que nous. Ne serait-ce pas un motif de nous retrouver enfin, de nous resserrer

Mais c'était devenu un parti pris farouche chez le pauvre Jarroux que de ne plus connaitre, non seulement ses vieux amis de

Chevreuse, mais tous ses camarades de Paris qui avaient pu le voir avec Odette

Il avait déménagé du joli logement de l'avenue Trudaine, en abandonnant le coquet mobilier pour leurs dettes de quartier et un terme en retard et, depuis, il végétait, d'hôtel en hôtel, sans autre but, désormais, que de la retrouver, et ayant peur d'y réussir parce que ce ne serait sans doute, pour lui au'un surcroît de souffrance grandes pelouses, dans les bois, pendant les promenades et les jeux

Le programme du Collège de Normandie , qui vient d'être tracé, est certaine ment fort séduisant. Il n'est cependant pas sans défauts

Tout d'abord, il a celui de ne s'adresser en somme, qu'aux enfants des familles riches, très riches. Plus ou moins copié sur les grands établissements du même genre anglais ou américains, il ne pourra s'ouvrir qu'aux fils de millionnaires. Soit: Mais qu'on ne vienne pas alors nous le donner comme un exemple définitif pour une société de travailleurs démocratiques comme est la nôtre

Et même, pour des fils de millionnaires ce collège ne va-t-il pas être beaucoup trop confortable n ? Le mot, comme 'la chose nous viennent encore d'Angleterre. Il faut rendre grâce, certainement, au développement du bien-être dans le peuple des villes et des campagnes, car le bien-être chez l'ouvrier et chez le paysan signifie santé. Ce sont les murailles mieux blanchies, les vêtements plus chauds, la nourriture plus abon dante, les maisons mieux entretenues qui ont chassé les fièvres de nos villages, les épidémies de nos ateliers, de nos manufactures et de nos mansardes. Le bien-être a introduit sous les toits des classes populaires leurs trois meilleurs amis l'air, le jour et l'eau

Dans les classes aisées, rien de pareil

Avec le confort y sont entrés les plus mortels ennemis de la jeunesse car confort y veut dire luxe, mollesse et oisiveté. Le doyen respecté de l'Académie française

M. Legouvé, qui appartient à une vieille famille, bourgeoise et riche, de Paris, faisait un jour cette remarque judicieuse Qu'est devenu le temps où le mot une chambre de jeune homme, représentait un petit logis dans la maison de nos parents, au cinquième étage, avec un plafond lambrissé et parfois une fenêtre en tabatière? Pour nous chauffer, un poêle pour travailler, une table de bois blanc pour nous laver, un pot-à-1'eau et une cuvette en porcelaine grossière; pour nous regarder, un miroir de quelques centimètres dans un cadre de bois peint; pour enfermer nos habits, une commode bien incommode; pour garantir nos pieds du froid des carreaux, un morceau de tapis placé sous la table; pour nous asseoir, trois chaises, et chez les plus riches, une vieille bergère

A cette amusante description de la chambre d'un jeune homme riche d'il y a cin quante ans, le même écrivain opposait celle de la chambre d'un fils à papa d'aujourd'hui. Entrez aujourd'hui dans la cham bre d'un jeune homme riche, il n'y a pas de quoi s'asseoir, il n'y a plus que de quoi s'y coucher. Ce ne sont que fauteuils renversés fauteuils à bascule, fauteuils à oreillers larges divans à larges coussins, rideaux ouatés, cheminée doublée de calorifère, tapis épais comme une toison Et quel cabinet de toilette Suis-je chez une princesse du quartier Breda, ou chez le fils d'un président du tribunal? Un outillage pour les mains à se croire devant la vitrine d'un coutelier Vingt flacons d'essences diverses

Un système de brosses aussi ingénieux que compliqué il y en a de recourbées en creux il y en a de recourbées en relief Il y en a de longues, il y en a de larges Il y en a de dures, il y en a de moelleuses

Notez d'ailleurs que l'Angleterre, ellemême, s'est aperçue de certains défauts du genre d'éducation qu'elle donne à ses jeunes gens. Notre ambassadeur actuel à Londres disait l'autre jour dans une réunion en quelque sorte pédagogique Je suis bien placé pour savoir ce qui se passe en Angleterre et je peux dire que si le collège anglais doit être imité sur beaucoup de points, il ne faut pas croire qu'il satisfasse tout le monde

Depuis quelque temps je vois se dessiner un mouvement d'expérience très sérieux pour la réforme de l'enseignement secondaire. Des Anglais instruits, éclairés, des hommes politiques, des écrivains, des professeurs trouvent que si l'éducation anglaise met en valeur les facultés physiques et les qualités de caractère, elle néglige trop le développement intellectuel des jeunes gens ils disent qu'à la sortie du collège le jeune

Anglais possède des biceps vigoureux et une volonté indomptable; mais qu'il manque trop de sens critique, qu'il ignore les méthodes scientifiques et que, par le temps

Et voilà que c'était, au contraire, une impression tout heureuse qu'il éprouvait, parce que sa vieille bonté ne discutait pas. Et puis la retrouver actrice, vivant pour une ambition avouable, ce n'était plus du tout ce qu'il avait redouté

Comment était-elle arrivée là? Par quelles aventures avait-elle passé?. Que voili bien une chose qu'il n'avait pas besoin de connaître Il n'avait plus besoin que de la savoir heu reuse et de la voir triompher

Et la vie reprenait enfin pour lui de l'intérêt, un prodigieux intérêt, non seulement à cause d'Odette, mais parce qu'il venait de retrouver aussi les principaux personnages de ce vaste spectacle humain qui le passionnait si profondément jadis, et dont il s'était presque dégagé depuis son grand chagrin

Que lui importaient les Darrans et les

Spohl et les Le Brègue, et comment aurait-il pu continuer de les railler, alors que son vieux bête de coeur était si vide de bonheur si plein de larmes

Mais le bonheur lui était revenu ce soir tout de suite, rien que de voir Odette, et, en même temps, la bonne humeur

Et il la déployait déjà aux dépens de deux polichinelles - c'est lui qui les dénommait ainsi qui l'avaient le plus amusé en sa vie et qui l'amusaient encore ce soir bien autrement que la pièce qu'on jouait sur la scène

Quelle comédie, en effet, ye le banquier

Spohl et le célèbre médecin Darrans, se montrant bien officiellement à ce public de pre mières, au milieu de leur famille, et de leur famille au complet! Car la pièce étant risquée, mais pas trop, on avait amené les jeunes filles. Et les deux loges d'avant-scène voisines, où s'entassaient les deux familles étaient, pendant l'entracte, le principal point de mire de la salle, Et, à voir avec quels de concurrence où nous vivons, l'empirisme n'est plus de saison. Un homme d'Etat émanent, lord Rosebery, dans des discours qui ont eu un certain retentissement, a averti solennellement ses compatriotes du danger auquel ils s'exposaient en sacrifiant trop l'éducation de l'esprit à celle du corps ou du caractère

En résumé, pas trop de foot-ball, et un peu plus de dictées, d'histoire, de géographie, de sciences

Il ne serait pas désirable non plus que les nouveaux collèges affectassent à l'excès un caractère provincial . Je m'explique. Il est bon de décentraliser, de soulager le pouvoir central, de rendre la vie aux petits grou pements. Mais il ne faut pas pour cela rompre l'unité française, que nos pères ont éta blie au prix de tant d'efforts, au prix de leur sang. Les lycées qui réunissent les enfants venus de tous les points de France ont du bon ils cimentent l'union de tous les Français, union plus que jamais nécessaire de vant les grandes masses, compactes et solides, qui nous surveillent du dehors et quel quefois nous menacent. Pas de collèges plus ou moins normands, bretons ou gascons des collèges français, des collèges de la nation, comme aurait dit la Convention

Et surtout, préoccupez-vous, messieurs les pédagogues, non pas tant des enfants riches que leurs pères sauront toujours tirer d'aftaire, que des enfants des classes moyennes, peu aisées, pauvres. Ces enfanta là, c'est la grande réserve de notre pays

Faites pour eux aussi, dans les banlieues des grandes villes, la chose est possible avec le développement extraordinaire des moyens de locomotion rapide, des collèges-modèles, où, recevant dans l'air pur une éducation solide et forte, ils apprendront à être des ouvriers résistants, des commerçants adroits, des voyageurs hardis, des colons entreprenants, capables de s'élever par le travail et l'honnête, en un mot de bons Français de cette vieille race, toujours jeune, toujours active

JEAN FROLLO

LA GCÏRR1 jhRAMAAL

La situation est loin de s'améliorer, dans l'Afrique australe, pour les Anglais. Le gouvernement britannique avait essayé, tant qu'il avait pu, de cacher le véritable résultat de la rencontre désastreuse de Vlaakfontein, entre Johannesburg et

Potcheftsrom. Il a bien été forcé de publier finalement le rapport de lord Kitchener sur cette ba taille, qui a pris une grande ampleur. Le généralissime avoue une perte de près de deux cents hommes, qui paraît de beaucoup supérieure à celle que les Boërs auraient éprouvée. Cette journée a_éié__à J2QU importante qui se soit produite depuis un an

Elle a tourné totalement à l'avantage des républicains. Pendant quelque temps, la presse de

Londres ne pourra donc prétendre que ceux-ci sont démoralisés

Par ailleurs, les Boërs ont fait capituler, après une résistance qui ne doit pas avoir été acharnée, la place de Jamestown et, dans la dépêche où il signale ce nouvel échec, lord Kitchener annonce qu'il a chargé French de conduire les opé rations dans la colonie du Cap. C'est reconnaître que cette colonie n'est pas près d'être pacifiée

Il serait puéril, au reste, de le soutenir, alors que les commandos boërs se multiplient, surgissent de toutes parts et parcourent du nord au sud les possessions britanniques tout comme les deux Républiques. Un journal anglais évaluait l'autre jour à 16,000 hommes les forces transvaaliennes et orangistes encore sur pied. Si les Boërs ne sont pas aussi nombreux, ils' font une besogne qui épuiserait même des troupes plus considérables

La guerre recommence avec une nouvelle vigueur

REDDITION DE JAMESTOWN

Londres, 5 juin

Une dépêche officielle de Prétoria, 4 juin, dit

Jamestown s'est rendue au commando de

Kruitzinger dans la matinée du 2 juin, après quatre heures de combat. La garnison a été réduite à l'impuissance avant l'arrivée des colonnes anglaises qui poursuivaient Kruitzinger

Les pertes de la garnison ont été de trois tués et de deux blessés. On dit que les pertes des

Boërs ont été plus considérables. Les magasins ont été pillés. La garnison a été remise en liberté

Le général French a été chargé de la direction des opérations dans la colonie du Cap

Londres, 5 juin

On mande de Carolina au Times, le juin

Le général Blood est revenu aujourd'hui à

Carolina, de retour d'une reconnaissance dans la vallée de Komati, au sud de Barberton

Le correspondant anglais ajoute que dans ce district, les officiers boërs continuent à avoir une influence extraordinaire sur leurs hommes et que le moment est venu de viser plus directement le gouvernement boër, ce qui nécessitera dé grandes opérations soins, quelle gaie gentillesse, ces deux pères s'occupaient de tout leur monde, on aurait pu les prendre pour d'irréprochables chefs de famille

Il est vrai .que le succès de leurs enfants était une grande jouissance pour eux. Darrans admirait son Ermeline, et Spohl, surtout en public, avait la plus jolie tendresse pour ses filles

On ne cessait de bavarder d'une avant-scène il l'autre, de se passer des bonbons, des fruits glacés apportéspar Spohl; et toute cette élégante jeunesse était follement gaie, d'assister aune première

Tout en arrière, Jarroux apercevait la forte

Mme Spolil, au profil encore caractéristique malgré son empâtement; la rèche et toujours désagréable silhouette d'Anaïs Le Brègue, la figure falotte de M. Le Brègue, ombre ae son gendre, et surtout la sculpturale beauté de la mère d'Ermeline. et d'Odette

Quelle jouissance c'était pour lui de se dire que lui seul savait cela, que lui seul frémissait de ce drame, d'une mère assistant, sans s'en douter, à l'éclosion du talent, de la réputation de sa fille

Et, lorsque la toile se releva, c'est il peine s'il regarda la scène; ou du moins il ne la regarda guère que pendant qu'Odette s'y trou vait, et, alors même, ü regardait tout autant madame Darrans, suivant, avec une émotion croissante, l'évolution du rôle

Darrans aussi semblait très emballé, ce qui amusait énormément Jarroux

Mais, dans le drame, l'angoisse est toujours bien près du rire, et déjà Jarroux fris sonnait à-la pensée que cette si courte distance qui séparait la mère de la fille pouvait se diminuer encore. Les circonstances rapprochent si facilement tous les mondes, à

Paris! Heureusement, il serait là, lui

Aux dernières nouvelles, le gouvernement boër était signalé au sud d'Amsterdam l'AFFAIRE DE VLAKFONTEIN

Londres. 5 juin

Tous les journaux reviennent aujourd'hui sur l'affaire de Vlakfontein et se préoccupent de la situation créée par le redoublement d'activité déployé par les Boërs

Le Morning Post estime que les dernières nouvelles de la guerre ne semblent pas indiquer la fin prochaine des opérations. Il relève la dernière phrase de lord Kitchener sur l'engagement de

Vlakfontein, ainsi conçue Des renforts sont en route et ajoute qu'on n'envoie pas de renforts à une colonne victorieuse

Le journal anglais termine en demandant des explications

Le Daily News dit que l'engagement de Vlakfontein constitue une-réponse éclatante aux stu pidités répandues depuis si longtemps dans le public et qui représentaient les Boërs comme des maraudeurs ayant perdu courage

Il ajoute qu'un commando -capable d'infliger à une colonne anglaise des pertes atteignant de son effectif doit constituer une unité formidable

En terminant, il dit qu'en résumé la situation sur tous les points du théâtre de la guerre, est de nature à causer la plus vive anxiété

Le Daily Mail réclame l'envoi dans le Sud de l'Afrique de renforts importants

Le Daily Chronicle dit Une chose est claire c'est que cette guerre mérite encore son nom de guerre et n'est pas une simple affaire de banditisme

Certains journaux persistent à se montrer optimistes quand même

Ainsi le Daily Telegrapla déclare que les hommes mis hors de combat dans cette affaire seront bientôt remplacés

Londres, 5 juin

Un télégramme de Johannesburg, en date du juin, au Daity Mail donne les détails suivants sur l'engagement de Vlakfontein

Les Boërs s'avancèrent si près de l'arrièregarde anglaise que cinquante hommes tombèrent à la première salve des Boërs. Les yeomen prirent position auprès des canons, qu'ils défen dirent bravement jusqu'à ce qu'ils fussent complètement décimés

Dès que les artilleurs se furent rendu compte de la situation, ils abattirent les chevaux pour empêcher les Boërs d'enlever les canons c'est probablement ce qui permit de sauver l'artilerie

LE TRAVAII DANS LES MINES

Johannesburg, 2 juin

Beaucoup d'hommes employés dans les mines servant actuellement dans les régiments irréguliers à raison de cinq shillings par jour, plus les rations, les autorités militaires ont demandé de réduire au même taux tous les salaires des mineurs

Cette modification est entrée en vigueur aujourd'hui

En conséquence, un grand nombre de mineurs se sont mis en grève

UNE CONFÉRENCE CONTRE LA GUERRE

Londres, 5 juin

M. John Morley, membre du Parlement, a commencé ce soir, à Montrose, une série de discours à ses électeurs. Il a attaqué vivement le gouvernement, qu'il montre responsable de la guerre sud-africaine, et a déclaré que l'agresseur n'est pas celui qui use le premier de la force mais celui qui rend l'usage de la force nécessaire

Il a fait ressortir l'influence fâcheuse de cette ouerra -sur -1ak.. sentiments des autres.- .peuplés tant amis qu'ennemis ou indifférentes il l'Angleterre

LES RETRAITES OGVBIËRES

En entamant la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières, la Chambre a fait un acte politique considérable; car elle a reconnu ainsi le principal du devoir de la

Société vis-à-vis chacun de ses membres

Plus la formule pratique est difficile à trouver, plus on se heurtera, au début, à des embarras financiers et peut-être même à des mécomptes, plus on devra reconnaître que la législature actuelle tiendra une place dans l'histoire parlementaire par le fait seul de s'être mise résolument en face du problème

S'il est une question dans laquelle l'intervention de l'Etat soit indispensable, c'est sans contredit celle des retraites ouvrières parce que l'effort individuel des travailleurs est impuissant pour garantir la vieillesse de la misère, pour préserver de l'invalidité cette cruelle vieillesse prématurée

Le salaire des enfants de la démocratie ne laisse pas de marge à l'épargne. Il est absorbé par les nécessités quotidiennes de la vie et si, à force d'économie, un petit pécule a été mis de côté, les hasards de l'existence en ont raison d'ordinaire un chômage arrive, une maladie survient

C'est pour cela que la Caisse nationale des retraites, qui fonctionne depuis trente ans n'a pas donné des résultats sérieux. Il est apparu, comme une sorte de dogme économique, que l'obligation est l'unique moyen d'étendre aux masses laborieuses l'action de l'assurance

Dans celte voie, on doit réussir il faut que l'on réussisse et on peut ajouter que l'on réussira, car l'exemple de l'Allemagne quand il le faudrait, pour dire ce qu'il faudrait dire. Et décidément, si, depuis plus d'un an, il avait vécu, en quelque sorte comme sous l'eau, il avait les plus vastes horizons en revenant à la surface

Qu'adviendrait-il de ces êtres si divers, oui n'avaient pas encore la moindre prescience du drame qui grondait entre eux n'essayait même pas de le deviner. Et d'ailleurs, où eût été l'imprévu, alors

Pourvu qu'il fût toujours dans l'ombre, lui en chien de garde de son Odette

C'est que madame Darrans était toute frémissante, a présent; et Darrans, rarement ému au théâtre, était tout penché en avant

C'était, du reste, comme une commotion à travers toute la salle

Odette arrivait à cette scène d'une simplicité si tragique où un inconscient se croyait presque le droit de la brutaliser. C'est là qu'elle poussait ce cri de pudeur qui avait pour la première fois, conquis l'auteur de

Institutrice

Elle fut d'une simplicité, dans son honnêteté outragée, d'un naturel, qui déchaînèrent un véritable enthousiasme

A la fin de cet acte, elle avait conquis le tout Paris qui dispense les réputations; et la foule, qui se répandait dans les couloirs la sacrait déjà grande artiste

Darrans était sorti, un peu bouleversé, de sa loge. Jamais le jeu d'une actrice ne l'avait angoissé à ce point

Mais, passant le bras sous celui de Spohl il voulut faire le sceptique

Eh eh dites donc, mon cher, voilà une étoile qui se sera levée sans vous

Imperturbable de sang-froid, Spohl répondit

Mais il n'est nullement défendu, que je ach,e, aux simples mortels, comme vous et est là pour nous apprendre que le succès s obtient avec la volonté des pouvoirs publics

Le projet de loi soumis aux délibérations de la Chambre est-il le meilleur que l'on puisse concevoir? Les débats l'apprendront probablement, s'ils ont l'ampleur que mérite un tel sujet

Mais que ce texte soit adopté ou que des amendements en modifient certains articles ce qui domine tout, c'est l'obligation assumée par la Chambre de faire législativement un grand effort pour chasser le spectre de la faim du chevet des vieillards et des invalides du travail

Incendie dans les Docks d'Anvers

Une catastrophe effroyable, dont la cause n'est pas encore connue, a détruit hier une partie des entrepôts d'Anvers. Les dégâts ne sauraient encore être évalués, mais ils atteindront sans doute un chiffre colossal

Voici les dépêches que nous recevons, à, ce sujet, de notre correspondant particulier

L'entrepôt royal est en feu

L'incendie est considérable. Les détails manquent

Anvers, 5 juin

Une foule énorme a envahi les environs de l'entrepôt royal, où l'incendie a éclaté

La police étant débordée, on a demandé les secours de la garnison

La partie de l'entrepôt en feu contient des balles de tabac, des conserves et des batles de chanvre

La chaleur sur le boulevard où est situé l'entrepôt est insupportable

Les portes et les fenêtres volent en éclats

L'incendie a commencé au premierétage, dans les balles de laine, puis a gagné les jutes au deuxième étage, et a atteint en même temps les saindoux de la cave. Le bureau des douanes de l'entrepôt est également en feu. Les papiers et le coffre-fort sont sauvés

Les habitants voisins prennent des mesures de précaution

La plus grande partie des marchandises appartiennent à MM. Petersen et Neisun, d'Anvers

LES SECOURS

Anvers, 5 juin

Un piquet de gendarmes vient d'arriver, ainsi que 50 hommes du régiment de ligne de la caserne Falcon

Les jutes appartiennent à MM. Constans

Janssens, fîross et Cie

Tout le réseau téléphonique passant au-dessus du bâtiment est fondu. Les navires et les barques qui se trouvent dans le bassin Napoléon ont reçu ordre de démarrer, mais il n'y a pas de danger immédiat

Jusqu'à présent, il n'y a pas d'accident de personnes

Des pontonniers viennent d'arriver. Le feu reste toujours violent. Le vent chasse les flammes du côté du sud. Les habitants qui restent de ce côté fuient précipitamment

Anvers, 5 juin

Voici ce que contenaient les parties brûlées de l'entrepôt -royal 700 dames-jeannes, 600 barriques de vin de Bordeaux, li,000 hectolitres de mais, 109,000 hectolitres de froment de Californie, 10,000 hectolitres d'avoine noire. 100.000 kilo grammes d'avoine d'Odessa, et 5 wagons de salpêtre

Le feu reste actif. Les pompiers et les pontonniers le combattent

L'entrepôt royal a été construit de à

Il appartient à la ville d'Anvers; il couvre une superficie de 31,650 mètres carrés. Il comprend quatre étages

Les greniers n'ont pas moins de 10,485 mètres carrés, et les hangars 5,870 mètres carrés

On craint que les docks privés ne soient atteints par le feu

UN EFFRAYANT SPECTACLE

Anvers, 5 juin

Le feu a pris naissance h l'étage d'un des magasins intérieurs. En quelques minutes les pro grès de l'incendie furent tels que les énormes bâtiments ne formaient plus qu'une vaste fournaise d'où s'élevait une colonne de fumée, qui obscurcissait l'atmosphère et a été vue à plusieurs lieues à la ronde

La façade principale s'est écroulée avec un fracas terrible, entraînant les autres magasins

De tous les bâtiments il ne reste que la carcasse en fer. A ce moment des secours ont dû être demandés dans les villes voisines d'Anvers

Les pompiers de Bruxelles sont partis par train spécial avec trois pompes à vapeur auxquelles le feu a été mis en cours de route

Tous les navires qui se trouvaient dans le port ont dû être éloignés pour ne pas être brutes

Dans tes rues avoisinantes de l'entrepôt, la police et les soldats ont fait évacuer toutes les maisons

De nombreuses explosions se produisent sans cesse ce sont les fûts d'alcool emmagasinés dans les caves qui éclatent

Au cinquième étage de l'entrepôt, se trouvaient qu'une masse énorme de tabac, qui n'ont pas peu contribué à alimenter l'incendie

Autour des bâtiments sinistrés, la circulation est absolument impossible toutes les autorités sont sur les lieux

Les douaniers ont sauvé le plus possible de papiers et de documents. Les arbres du boulevard qui entoure les bâtiments ont été brûlés

Les pomp:ers se contentent de préserver les magasins et tes maisons voisines

On évalue approximativement à 110 millions le chiffre des dégâts

Les bâtiments sont assurés pour une somme de 3,500,000 francs

De nombreux commerçants sont ruinés, car moi, d'aller contempler les découvertes des astronomes

Alors, nous passons sur le théâtre

Tiens, parbleu! Nous avons payé assez cher le droit de nous faire ouvrir"ta porte des coulisses

Mais au moment où ils allaient descendre au rez-de-chaussée, Darrans eut un soubresaut d'étonnement en apercevant un élégant jeune homme

Tiens, vous! fit-il en lui tendant fort gentiment la main vous suivez donc les premières, à présent

Oh! c'est. c'est bien exceptionnel, balbutia le jeune homme en rougissant. C'est c'est un de mes camarades qui m'a donné sa place

Eh mon ami, il faut bien se distraire

Etes-vous bien placé, au moins

Au-dessus. ni bien, ni mal, fit le jeune homme, tout surpris de ce que le célèbre professeur s'intéressât à ce détail

Entrez donc dans ma loge

Darrans ne laissa pas au jeune homme le temps de répondre, ni mt;me de réfléchir. Il était déjà revenu en arrière, poussait son jeune ami dans la loge; et

Mesdames, un petit coin, s'il vous plait pour un de mes meilleurs internes, M. Robert

Jousselin. Ma femme, monbeau-père M. Le

Brègue, mon aimable tante, mademoiselle

Anaïs Le Brègue, et ma fille. Pardonnez-moi de vous quitter, mesdames; mais Spohl assure qu'il iaut absolument que noua allions complimenter Leseigneur

Et c'est que Robert Jousselia se trouva présenté à Ermeline Darrans

L'incident n'avait rien de surprenant en soi-même, et Darraas était très coutumier du fait, toujours fort aimable, presque camarade avec la jeunesse, offrant très. souvent des plal'incendie a détruit des quantités énormes d marchandises qu'ils n'avaient pas encore eu temps d'assurer râbles de courage et de hardiesse. On compta huit blessés légèrement dont six pontonniers et deux pompiers. j

Une fouie immense, contenue par les trou continue 4t stationner sur les lieux de la cataîfc trophe

Perte de Cinq Goélettes Islandaises

CENT DIX-SEPT VICTIM£f

De notre correspondant particulier

Saint-Brieuc, 5 juiûï\ïk

Le courrier dislande vient d'arriver; il aiw porte, non l'assurance, mais ta quasi-certitude desqucls ou avait de si vives inquiétudes, et donw le Petit Parisien a déjà parlé

Depuis quinze jours on ne se faisait plus, dan le monde des armateurs, de grandes illusions sur le sort de ces bâtiments, disparus depuis l j tempête du 6 avril dernier

Le courrier qui vient d'arriver est des plus laconiques. Toutes les lettres sont unanimes déclarer que depuis cette date on n'a plus entendue parler de la Maria de Binic, de la Brune et du l'ilote, de Paimpol, du Saint-Michel, du LégUéSaint-Brieuc, et du Capedan. de Dahouei

Nous renonçons à dépeindre la désolation état familles des malheureux pêcheurs de ces cinq bâtiments. Sur toute la côte c'est un deuil gêné ral, car les 117 victimes appartiennent toutes aux différentes communes qui s'étagent le long de baie de Saint-Brieuc, depuis Erquy jusqu'à Painv pol

Relativement aux causes de ces naufrages di vera, on en est réduit aux hypothèses. La plus vraisemblable est celle que je vous ù télégra phiee "Vautre jour. On pense que ces bâtiments devaient pêcher les uns près des autres quant ils auront été surpris par le coup de vent. Ce fiat un véritable cyclone qui dura peu de temps, relativement. Jetés les uns sur les autres, les na vires se coulèrent mutuellement

Malgré tout, un dernier espoir subsiste, et nouât l'enregistrons avec empressement. Il se pourrait dit-on, que ces navires aient été démâtés par tempête et soient partis à la dérive. Si cela était comme ils sont admirablement bâtis pour tenir la mer et très bien approvisionnés en vivres, il sa pourrait qu'avant peu on entendit parler d'euxs

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Brierre a été extrait aujourd'hui de sa prison à deux heures, pour être interrogé. NI- Gim l'as sistait dans l'interrogatoire

Ce matin, à la prison, Brierre a ralu la lettre que lui a envoyée sa fille Germaine. Aucuns émotion visible n'a paru sur son visage

Il a été conduit à la chambre d'instruction pan un agent de police. Brierre avait changé det tenue il était vêtu d'un veston bleu et avaitf quitté sa longue blouse de paysan

Brierre a répété à l'agent, qui le conduisait les propos qu il avait tenus quelques jours au paravant, disant que s'il avait pu prévoir qu'oQ le fit tant souffrir, il se serait tué

L'interrogatoire, commencé à deux heures, ne s'est terminé qu'à six heures et demie. Brierre été prié de s'expliquer a nouveau sur beaucoup

A points, déjà précédemment examinés. j dans le cabinetdu juge d'instruction

UN volcan'imaginaire

De notre correspondant particulier

Gap, 5 juin

Lundi matin se répandait à Gap, pareil à un traînée de poudre, le bruit de l'éruption d'unE volcan, sur le mont Faraud, près du Glaizil

Cette stupéfiante nouvelle ne rencontra tout d'abord que des incrédules; mais quand on su que le maire du Glaizil avait officiellement avisèi la préfecture de et fait, l'émotion augmenta bien vite. "j

Dans la lettre du maire, il était question d'une éruption qui avait commencé le 28 mai, à septr heures du matin, dans la montagne, près du pioj

Pierroux, à 2,363 mètres, et qui continuait depuis sans intermittence. Impossible d'approcher do lieu d'éruption, disait le maire, des pierres, de scories, de la fumée, du feu, vous en tiennent éloigné à plusieurs centaines de mètres

Le préfet, justement ému, fit mander M. Wilhelm. ingénieur des ponts et chaussées, et M

Martin, conservateur du musée, et les invita à sa rendre dès le lendemain sur les lieux, pour déterminer le phénomène et prendre toutes les mesures nécessaires. Nous nous sommes joints ces messieurs

Mardi, à trois heures du matin, nous partons puis, à mesure que nous approchons, nous inter-j rogeons plusieurs personnes. On ne semble p nous comprendre; cela nous rend perplexes, et nous voyons tout de suite que l'imagination eh l'exagération de la population du Glaizil ont dût

Arrivés au Glaizil, la première personne qu nous questionnons est un berger, qui nous dip qu'il a aperçu des langues de feu dans la montagne. Une femme nous raconte des choses tou aussi stupéfiantes. Le maire enfin est moins caté gorique; il n'a pas vu de flammes lui, mais, ayant voulu se rendre compte du phénomène, il s'es approché autant que possible et a dû se sauve devant une pluie de pcerres

C'est le mardi matm que le premier bruit avaig été entendu, accompagné d'une fumée intense e qui a continué jusqu'au dimanche soir

M. Martin rassure le maire. Il a déjà assisté, ïli y a vingt-trois ans, à un phénomène semblable ces dans ses loges à ses internes, les attirait chez lui, ne craignant pas d'en faire un toujM billon autour de sa fille. j

Et ainsi, à deux ou trois reprise , Roberç avait reçu des invitations de lui. Il y ava simplement répondu en déposant des cartes l'hôtel de la place des Etats-Unis, mais n'étai jamais allé chez lui, ayant le sentiment qu ne le devait pas et, bien que son père ne lu eût jamais reparlé du célèbre professeur, qu'i existait certainement, entre eux, une querelle de jeunesse, oubliée sans nul doute par rans, mais qui avait laissé un dés^gréaBïaj souvenir à son père

Un travailleur tel que lui ne pouvait pas ne pas se trouver sans cesse en face de Darfan dans les cours et les hôpitaux; mais il étai?i bien décidé à ne jamais connaître en lui qu$i le professeur et surtout à ne pas taire partie de la petite bande qui gravitait autour dV

Et voilà qu'il était introduit, tout amicale ment, dans sa famille même et qu'EnnelineS ainsi que pour tous les jeunes gens que lui présentait son père, l'accueillait avec la plus charmante bonne grâce. v

Et Darrans, arrivé au rez-de-chaussée, s'a^J vança un peu, à la porte des fauteuils en face pour le constater

Très bien! fit-il: voilà de quoi distrairai ces dames 'ï

Spohl, qui' était de la plus adorable hu meur, éclata de rire

Vous en avez, de la chance, vous, dôj trouver toujours sous la main de quoi faire oublier votre absence Nous n'allons nullQi part sans que vous rencontriez un de vo t élèves

A suivre.) Pierre Sa i£i$y

Xraduction et reproduction forme interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

S r ftx^tgien l'éboulement d'une montagne, qui a duré vingtdeux jours

Quand nous sommes arrivés swr les lieux, nous constatons de visu ce qu'avait dit M. Martin l'éboulement, quoique faible en ce moment, continue quand même, et Mali devons nous garcr au plus vite, des pierre qui bobs .su lient par instant aux oreilles. Ces pierres siliceuses, se choquant les unes contre les autres, déterminent des étincelles et imprègnent l'air dtine odenr de soufre. Quant à la soi-disant fumée, elle est produite par le schiste cfai s'effrite sous le choc des pierres et forme aa nuages noirs. Ce phéoo mène, de l'avs de M. Martin, pourra durer piekfua tempe encore

Exprimons le regret que le volcan n'ait pas existe réellement notre pays y aurait gagné en intérêt et aurait reçu certainement la visite de nombreux curieux

M. de Lur-Saluoes au Luxembourg de la Santé et conduit à cinq heures au Luxembourg, où M. Fallières, président de la haute

Cour, lui a fait subir un interrogatoire d'identité

Plusieurs peràonnes se sont présentées au greffe de la hauta Cour et ont décade communiquer avec M. de Lur-Saluces

M. Fallières ne leur a pas donné cette autoriAprès son interrogatoire, qui n'a duré que dix minutes, M. de Lw-Sakices, accompagné de deux agents de la sûreté, a été reconduit à la prison de la Santé

De son côté, le directeur de la prison s'eSt rendu au Sénat poar recevoir les ordres da

M. Bernard au sujet du régime à appliquer à

Le procureur général l'a chargé d'appliquer à

M- de Lur-Saluces, le régime de faveur des détenus politiques

La Commission du Travail

Le projet voté par le Sénat, ayant pour objet d'assurtr aux réservistes et territoriaux, la situation qu'ils occupaient avant leur période d'exer cice a été adopté, hier, à la Chambre, par la commission du travail

Cette commission a également adopté le rapfort de M. Rose, sur la proposition qui assure l'indépendance des délégués mineurs

Elle s'est ensuite occupee de la proposition de

M. CoHiard ayant pour but de restituer à la Natioa les mines non exploitées

Le .srouvernernent sera invité à fournir l'état

Mes mines concédées mais inexploitées, avec l'indicatiou du motif de cette inexploitation

L'Impôt sur le Revenu

Le ministre des Finaneps, M. Caillaux, .s'est tendn hier devant la commission du budget pour s'expliquer sur la motion adoptée par elle la veille

On sait que cette motion avait pour but d'introduire daus le prochain budget le principe de l'impôt sur le revenu

M. Caillaux a fait observer que la commission elle-même, en décidant de n'introduire qu'un principe dans le budget de avait reconnu l'impossibilité de réaliser par voie budgétaire

On entreprendrait une tâche non moins difficile en essayant de faire aboutir une réforme parelle

Dans l'esprit du gouvernement, l'impôt sur le revenu est un bloc c'est une œuvre de justice dont le but est de mettre fin aux inégalités qui résultent des^ imputa existants

Toute application partielle d'un impôt sur le revenu conduirait à l'inverse d'une reforme démocratique. A ee sujet, M. Caillaux a déclaré que si, par exemple, on vonlait remplacer la seule contribution des portes et fenêtres par un impôt sur le revenu, beaucoup de contribuables qui, présentement ne paient pas cette contribution, seraient soumis au nouvel impôt. Inverse ment, de nombreux propriétaires d'immeubles forcément grevés par cette contribution, seraient largement dégrevés si le nouvel impôt la remplaçait

Le gouvernement considère donc que l'impôt sur le revenu ne peut pas être découpé en tranches. La motion adoptée par la commission du budget donne lieu à deux hypothèses

Siia commission a voulu exprimer le vœu que le gouvernement exprimàt de nouveau sa volonté de faire aboutir la question de l'impôt sur le revenu, le gouvernement est tout prés à râtfescT-ce désir, à ce pçrat -de vtto d'ailleurs, il n'est pas suspect, a fait remarquer M. Caillaux, puisqu'il a déjà saisi la Chambre d'un projet particulier sur cet impôt et qu'il n'a point cessé d'en souhaiter la discussion

Mais, d'après le gouvernement, cette discussion doit être une discussion d'ensemble, une discussion très complète, car il convient que la

Chambre soit mise en présence de la question tout entière, afin que la voyant dans tout son ensemble elle en puisse connaître toutes les diffi cultés, tous les détours

Dans l'autre hypothèse, la motion adoptée par la commission pourrait avoir le caractère d un vote émis pour embarrasser le gouvernement. Le ministre des. Finances considère, quant à lui, que tel n'est point le sens du vote du'a exprimé la majorité républicaine de la commission

Après le départ de M. Caillaux, la commission a maintenu par 16 voix contre 15 la motion qu'elle avait votée la veille par 17 voix contre

Sur la motion de M. Sembat, la commission a constitué une sous-commission qui, composée de

MM. Merlou, Aimond, Berteaux et Trouillot, a reçu mandat de préparer, en vue de la prochaine discussion des quatre contributions, l'application du principe voté

Par contre, elle a rejeté par 22 voix contre une motion de M. Trouiltot qui avait pour but d'inviter l'administration des Finances à faire une statistique des revenus en France. La commission a considéré, sur les observations de M. Rou vier, qu'il convenait d'attendre d'abord le résultat des travaux de la sous-commission

LE

Sapplément Littéraire do Faut Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS tui est rnis en venfe cette semaine on frouvera deux magnifiques dessins en couleurs à la première page

L'ACCIDENT DU SHAMROCK H

E ROI D'ANGLETERRE EN DANGER

A la huitième page

Assassinée en Wagon

Enfin, dans une page d'intérieur se trouve le portrait de

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie

LE TIMBRE MILITAIRE

Les troupiers vont, avant peu, être dans la joie le ministre des Colonies ayant enfin fait connaître sa réponse à l'administration des postes, qui l'attendait depuis plus d'un mois, la pre mière expédition de timbres militaires a été faite en deux fois, avant-hier soir et hier matin

Les vignettes postale- portant en italiques, au beau milieu de la figurine, les lettres F. M. imprimées en rouge n ont pas croûté grand'chose à établir, car on s est servi, pour l'usage en question, des feuilles ayant un quelconque défaut d'impression, fort peu de chose sans doute, mais n'étant pas, somme toute, d'une absolue régularité au point de vue du tirage

Dumanet et son inséparable Bitou n'y regarderont sans doute pas de si près

En attendant, les timbres ont été expédiés au nombre de 80,000 par corps d'armée, ce qui représente au total un peu plus d'un million et demi de timbres, soit encore, en chiffres ronds environ un quart de million de francs

La dépense, comme on le voit, est assez forte tenouvelée douze fois dans l'année, elle coûte au

Trésor la coquette petite somme de 3 millions au bas mot pour la France sculement; et les régiments coloniaux ainsi que les colonnes expé ditionnaires profitent également de cette faveur ce qui, à peu de chose près, double ta somme

On conçoit assez facilement que devant une dépense aussi importante, l'administration des

Postes hésite à faire composer et^ra ver un nouveau timbre, car les travaux préliminaires coû teraient au bas motune trentaine de mille francs qu'on ajoute à cette somme le coût d'une machine à imprimer en trois couleurs (noir, bleu et ronge), le payement des ouvriers, le prix des matières premières, et l'on arrive à un chiffre minimum de 100,000 francs. Nous ne verrous donc probablement pas les fameux timbras, portant en vignette une France guerrière sur fond tricolore, car M. Meugeot recule devant une

ILareillc dépense, en vérité assez peu utile, puis que les timbres surchargés peuvent iwnplir le même rôle

Seuls les pfeilatéttslease plaindront peut-être de nu pouvoir oru-ir leurs collections dos rarissimes pxomptoiivs ita premier 1$raKi" mais îls s'en eonsolrront on >nma><- useez Aite, car pour être moins ririgin;iu. !es timbre de pteçajèro. sur n'en seront Du moins rares, mi Sioins rechen-h^. Ce n'est jw en timbre après tout, que se préoccuperont les mnnjaas en recevant la bienheureuse UUrcqui leur apportera les baisers de ceux qui rêvent d'eiies, g@tis les plis du drapeau tricolore

Pékin, 5 juin

Suivant des renseignements venus de TienTsitt an 'sujet de la rixe de dimanche soir, c'est une patrouille de polies anglaise msh fnvestivée par un soldat français, monte par plaisanterie sur le toit d'un caté, tira et le blessa. Des camarades du Français et des Allemands ripostèrent avec

Ittui'i baiûniicUiis et en tançant des pierres

La patrouille anglaise fit feu de nouveau crois

Français furent tues et quatre furent blessés

Quatre Allemands furenh également blessés

Un des Français tués passait en voiture par hasard

Les victimes ont été enterrées solennellement mardi en présence du maréehal de Watdersee arrivé la veille, des généraux français Voyron et russe Vogack

Une enquête ouverte se poursuit. -V

Beeliu, 5 juin

Le croiseur allemand in Hertka, ayant à bord le maréchal de Waldersee, est parti hier de

Takmi pour Kobé (.lapon

Le 1" bataillon d'infanterie de marine est parti avaoUùec de Tatou

Londres, 5 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pékin, 4 juin, disant que les troubles continuent dans certains districts du Tehili, où les Boxers sont bien organisés et se dispersent à l'approche des troupes alliées

Li-Hung-Chang est sur le point d'offrir une récompense pour la capture des chefs boxers

Il exisle quelques divergences d'opinion entre les ministres et tes généraux sur les conditions dans lesquelles devra s'effectuer l'évacuation mais la majorité d'entre eux estime qu'il serait bon de commencer immédiatement le retrait des troupes, de façon encourager la cour à revenir à Pékin

L'incendie du Palais impérial

Berlin, 5 juin

On télégraphie de Pékin, le 4 juin

Un grand incendie s'est déclaré dans la cité interdite. Les Japonais et. les Américains ont établi un corda rigoureux autour de cette partie de la ville. c'est pourquoi l'on manque jusqu'à présent de détails

Pékin, 5 juin

L'incendie aui a éclaté dans la partie occidentale de la -ville défendue (de la cité impériale qui était sous la surveillance des Japonais et des

Américains, a été causé, il ce que f'on suppose par la foudre au cours du terrible orage qui s'est abattu hier soir sur Pékin

Malgré une pluie violente, le feu s'est propagé et a détruit un grand nombre d'édifices, parmi tesquels le hall de Wuyzin.t? contenant les archives de la bibliothèque impériale

Le grand hall du milieu, les temples des ancêtres et les appartements privés de l'empereur n'ont pas été atteints par le feu

Il scmble jusqu'à présent qu'on n'ait aucune perte à déplorer

On a pris des mesures très sévères pour empêcher l'accès du théâtre de l'incendie. Ces me sures étaient nécessaires pour que la populace

Berlin, 5 juin

L'empereur a reçu hier la mère et la veuve du baron de Kettefer, le ministre d Allemagne assassiné à Pékin

Il a reçu aujourd'hui M. Cordes, interprète de la légation d'Allemagne à Pékin

Dépêches (^l'Étranger

UN MARIAGE BOER

Le mariage de Mlle Guttman, soeur de Mme

Eloff, petite-fille par alliance du président Kriïger avec le colonel fiiehiardi, a eu heu ce matin à la maison communale de Scharbeelc

Un service d'ordre avait été organisé pour maintenir la foule très nombreuse qui avait envahi les abords de l'hôtel de ville. Afin d'éviter les manifestations, les voitures sont venues deux par deux

Les témoins étaient le docteur Albert Heymans, médecin du président Krûger; M. Herman

Bredetl, fonctionnaire de la Rëpublique sud-afriraine; le docteur Van Heck.de l'ambassade beige au Transcaal, et le docteur Simino Benedelto. La suite était très namia-eusè

Le bourgmestre, M. Kcnnis, a adressé une allocution aux jeunes mariés, puis a passé l'al liance au doigt de la mariée

A l'issue de la cérémonie la foule a acclamé le cortège aux cris de Vivent les Boërs! e

ACCIDENT DE MONTAGNE

Genève, 5 juin

M, et Mme Guild, de Boston, qui, accompagnés de plusieurs guides, faisaient l'ascension du mont Blanc ont été emportés par une avalanche de glace près du passaga des Grands-Mulets

Des secours furent demandés à Chamonix et vingt-cinq guides éprouvés, accompagnés du docteur Payot, partirent immédiatement à la recher che des voyageurs disparus

Les blessés ont été transportés à la PierrePointue pour y recovoir les premiers soins, et de là, ce matin, à Chamonix

M. Guild a eu une jambe cassée et Mme Guild une épaule brisée; mais leur état n'inspire aucune inquiétude

Quant aux guides, lis ont reçu de multiples contusions

A LA COUR D'ITALIE

Rome, 5 juin

Ce matin onze heures, on a rédigé au Quirinal, l'acte de naissance de la princesse Yolande

Marguerite -Milène-Elisabeth-Romana- Maria, en présence du roi, de la reine Marguerite, de la duchesse de Gènes, de la princesse mère de la reine, de son frère le prince Mirko, du président du Sénat comme officier d'état civil, du ministre de l'Intérieur comme notaire de la couronne, des grands colliers de l'Annonciade, du président de la Chambre, de tous les ministres, des sous-secrétaires d'Etat, des grands dignitaires de la Cour et de l'Etat et du maire de Rome

Après la signature de l'acte, un champagne a été offert en Î'honneur de la nouvelle princesse

E ESPA6lIE

Barcelone, 5 juin

On signale une agitation croissante dans les centres ouvriers. Ceux-ci veulent seconder les grèves qui ont récemment causé à la Corogne des événements graves

Les commissions ouvrières discutent la question de la grève générale et cherchent à se met tre d'accord pour la faire éclater

On dit que des anarchistes ont pris des décisions secrètes dans une réunion qui avait cepen dant été interdite par le gouverneur civil

En CRÊTE

Londres, 5 juin

Le prince Georges aurait, d'après le Dail Mail fait savoir aux puissances qu'il n'a ni le désir ni l'intention d'accepter le renouvellement de son titre de gouverneur de Crète sous la suzeraineté du sultau

LUGUBRE DÉCOUVERTE

De notre correspondant particulier

Lyon, 5 juin

M. le docteur Boyer, qui n'avait pu examiner que de façon très sommaire le lugubre débris s est livré, ce matin, à la Faculté de médecine, à une étude approfondie

Il semble établi qu'on ne se trouve pas en présence d'un nouveau crime et que la jambe est celle d'un homme. M. Boyer a découvert sous le talon une plaie assez large qui a dû nécessiter l'amputation de la jambe, et le membre sernit simplement une, pièce anatomique provenant d'un hôpital ou d'une maison de santé

Cette hypothèse est condrmée par ce fait déjà signalé, que les chairs laissaient a nu une partie du fémur. Dans les opérations chirurgicales en effet, on procède de cette façon, de manière à rabattre sur l'os découvert les chairs et la peau

Quant h la corde noirâtre qui enveloppe l'os elle est en chanvre tressé et il est probable que l'opérateur ou le préparateur qui a jeté ce débris dans le Rhône avait attaché à l'extrémité de cette corde de chanvre une pierre qui a dû se dktaoher subitement. Enfin, Je linge Qui entourait le cou-de-pied semble provenir d'un pan sement

C'est dans ce mens que M. le docteur Boyer a déposé on rapport. Il est certain que la pièce anato-mfqiio ne provient pas de lar Faculté de méLe parquet cherche activement A: SB découvrir

Dans le rapport que M. le docteur Boyer a remis au procureur de la République, l'expert a fait remarquer que la jambe coupée avait été envahie par un phlegmon très él < dont la présence explique et jnstifie à la fois la plaie du tatou ouverte pmtr faciliter la suppuration et l'amputation gnnle du membre infecté

Voilà doue qui est bien éclairci et il ne s'agit évidemment pasd'un crime

M. Boyer a émis également dans on report r©piniou que le malade traité de la sorte a été plus probablement opéré son domicile que ï une maison de santé, ceux qui l'entouraient ne sachant comment se débarrasser du volumineux débris tombé sous la scie du chirurgien l'ont jeté dans le Rhône

Si 1 opéré est maintenant, comme il est probable, vivant et en bonne santé, ne doit-il pas éprouver une sensation de gaieté mêlée de regret à trouver, après plusieurs jours de séparation des nouvelles desa jambe et à suivre l'odyssée de ce membre fugitif

Quoi qu'il en soit, l'émotion soulevée par cette affaire a été grande dans la région lyonnaise, où nous avons en trois années cinq découvertes de cadavres dépecés

La Recluse de Poitiers

Poitiers, 5 juin

J'ai été assez henrettx pour rencontrer, hier soir, sur la place d'Armes, M. l'abbé de Mondion l'honorable aumônier de l'hospice, avec lequel j'ai pu m'entretenir quelques instants de Mlle

Blanche Monnier

Comment elle va? me dit-il, mais assez bien

Elle commence cependant à s'impatienter des visites qu'elle a reçues depuis samedi. La consigne s'était un peu relâchée et on a pu la voir depuis trois jours

Aujourd'hui elle a commencé à dire qu'elle en avait assez de tous ces bonjours et bonne santé

Je crois que l'on va devenir encore une fois plus sévère c'est du reste ce qu'ont ordonné les docteurs

Est-il vrai qu'elle n'a pas de linge et qu'on la laissa dans le dénùment le plus complet

Ce fut vrai jusqu'à aujourd hui, mais la situation s'est améliorée. Elle portait, cet après midi, une chemise et un jupon blanc, ainsi qu'un beau peignoir rose qui faisait encore ressortir la pâleur de son teint

Sa nour' a-t-elle varié

Elle mange maintenant du poulet, des œufs au lait et des biscuits. Elle boit un viu généreux du zucco, qu'elle prend du reste pour de la liqueur

En somme, son état s'est sensiblement amélioré, elle continuera à reprendre des forces, es pérons-le

L'instruction n'est pas près de se clore, une nouvelle liste de témoins vient encore d'être citée à comparaître devant M. du Presnel, juge d'instruction

Au parquet, les ordres sont sévères. On ne veut rien dire

Je crois cependant savoir que Mme Monnier mère et son fifs seront interrogés jeudi,prochain soit dans le cabinet du juge d'instruction, soit à la prison

ÉCHOS ET JODYELLES

L'annonce du prochain voyage à Marseille du

Président de la République était un peu prématunje, car rien n'est moins certain

On avait annoncé que M. Emile Loubet se rendrait daus la vieille cité phocéenne, pour y sa luer, à leur débarquement, les troupes du corps expéditionnaire de Chine

Or, ces troupes seront rapatriées par petits groupes il est, en effet, à peu prés impossible de rapatrier 45,000 hommes d'un seul coup: tous les transports n'y suffiraient pas

Quoi qu'il en soit, les voyage du chef de l'Etat semble dès à présent devoir être remis à une date ultérieure, car on ne peut en toute justice favoriser un détachement plus u'un autre en le falridin l'ecevulf pai1 itJfrTUtuaeiU cm la tVei UDIi^ll6T

Les raisons que l'on donne, officieusement, de la remise de cette promenade au bord de la grande bleue , sont loutàfaitexcellenteS.N'empêche que les Marseillais ne vont pas être con tants

M. Loygues est arrivé dans le Var, à Agay près Saint-liaphaél, où il passera quelques jours avec sa famille

Le congrès de la meunerie a tenu sa dernière séance, hiermatin, après avoir adopté un certain nombre de vœux intéressant la corporation; puis a eu lieu la remise de deux médailles du travail décernées par le gouvernement et d'un certain nombre de médailles données par l'assoc.iation pour récompenser les vieux ouvriers

Le soir un banquet a été donné à l'hôtel Continental sons la présidence de M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture, qui a nommé officier du Mérite agricole M. Charonnat, meunier à

Puteaux

On connaît les chiffres du recensement à Paris qui ne tarderont pas à être publiés officiellement

D'après ces chiffres, la population des arrondissements de Paris au 24 mars 1901 se trouve arrêtée aux chiffres suivants, qui indiquent en même temps le nombre de députés auxquels ceux-ci auront droit en arrondissement (Louvre), 63,768 habitants député; 2° (Bourse), 64,267, i député; 3° (Temple député; 4' (Hôtel-de-Ville), 100,329, 2 députés 5" (Panthéon), 119,198, 2 députés; 6'(Luxem bourg), 102,782, 2 députés; 7° (Palais-Bourbon députés; 8' (Elysée), 107,i7i, 2 députés e (Opéra), 124,011,2 députés; (Saint-Laurent députés; 11' (Popincourt), 239,149, 3 députés 12 (Rcuilly), 130,062, 2 députés; 13' (Go belins), 127,874, 2 députés; i4' (Observatoire députés 150 (Vaugirard), 153,185, 2 députés; (Passy), 121,131, 2 députés; 17' (Bati gnolles'-Monceau), 206,208, 3 députés; 18' (Montmartre), 253,591,3 députés; 19'(Buttes-Chaumont députés 20' (Ménilmontaat députés

Paris compte donc actuellement 2,714,068 habitants et aura 40 députés au lieu de 37. Les trois arrondissements qui gagnent chacun un député sont; le 4 , le 7' et le

La Ligue franco-italienne a célébré, mardi soir, par un banquet, l'anniversaire de Magenta

De nombreux toasts ont été portés aux héros de Magenta, à l'union de la France, de l'Italie et des nations latines, notamment par MM. Bonneval, Raqueni, Paul Vibert, etc

Un télégramme a été envoyé au maire ile Magenta; saluant les héros qui combattirent pour l'indépendance de l'Italie

Quelques jours avant sa mort, le regretté lieutenant de vaisseau Guissez, qui commandait le sous-marin Narval, eut avec un de ses amis intimes une suggestive conversation

M. Guissez avait le commandement du yacht

Princesse-Alice, appartenant au prince de Monaco, commandement toujours réservé à un of ficier français

Il se trouvait à Bergen au moment même où l'empereur Guillaume y séjournait à bord du

Hohenzollern

Souvent, le matin, l'empereur aimait à venir s'entretenir avec l'otflcier français. Il entrait sans frapper, avec une brusquerie toute militaire dans la cabine du commandant >• Je ne vous dérange pas? s'asseyait à califourchon sur un guéridon et allumait une pipe

La conversation roula à maintes reprises sur la situation politique. Un jour, l'empereur Guillaumo, d'un tou singulièrement grave, dit il M

Unissez, en regardant une carte d'Europe où une teinte violette figurait l'Afsacc et la Lorraine

Quel dommage qu'il y ait entre l'Allèmagne et la France le fossé de l'Alsace-Lorraine

Un fossé sanglant sire, répondit l'officier français

Le temps creuse les sillons comme il comble les obstacles! commandant

Oui, mais ce tossé-là est de ceux que le temps ne comble pas

Oui. je sais, reprit Guillaufne tÇvètir. Et que cela eÉt déplorablsî L'Allefflàgne et la

France cependant sont des alliées tstorelles

Le lieutenant Guissez demeura muet. Une seule réponse, d'une fière élégance bien française, convenait

Peu aprèi, quand I:empereur d'Allemagne se présenta de nouveau dans la cabine de l'officier ses yeux cherchèrent en vain la carte de l'Europe. Elle avait disparu

Et l'empereur comprit

Le cirque des Champs-Elysées a vécu, et depuis trop longtemps, hélas il est remplacé par une bâtisse non terminée, dont l'aspect de ruine attriste ce joli coin des Champs-Elysées

Les divers concessionnaires qui ontvoulu louer cet emplaeement à la Ville n'ayant pu mettre leurs projets à exécution et remplir leurs engagements, MM. Chassaigne-Goyon et Q-uentiiv

BauclMtrt vont proposer au conseil municipal de résilier les traités signés et de construire à cette place un kiosque de musique où seraient donnés en été, des concerts publics

Les enfants terribles

Ah maman 1 maman

Qu'as-tu

Ne me gronde pas 1 J'ai laisse tomber ta boîte à poudre de rides

LE VITRIOL

De notre correspondant particuüer

Saint-Etienne, 5 juin

Le vitriol vient de faire de nouvelles victimes à Saint-Etienne. Voici dans quelles circonstances

Au numéro 40 de la route de Saint-Chamond habite une dame Bouthéon qui, en allant à son travail, laissait quelquefois sa fillette Jeanne âgée de treize ans, sous la surveillance de son voisin, nommé Gouilloux, qui avait pour la lilleLte une amitié très vive

Cette amitié portait ombrage à l'oncle de

Jeanne, le nommé Bouthéon. Ce dernier, qui habite également route de Saint-Chamond, au numéro 6, où il est chaudronnier, conçut de ces relations, qui n'avaient cependant rien que de très innocent, une violente jalousie

La nuit dernière, vers minuit, trouvant Gouilloux chez Mme Bouthéon, en compagnie de la petite Jeanne, il lui lança au visage un bol de vitriol. Instinctivement, la courageuse fillette se porta au-devant do son oncle pour protéger son ami, mais le geste fatal du vitrioleur était accompli et le liquide corrosif atteignit en plein visage la pauvre enfant qui a les deux yeux irrémédiablement perdus et a reçu de graves brû lures sur le cou et la poitrine

Quant à Guilloux il a également un œil perdu et des brûlures au visage

Le misérable vitrioleur a été arrêté

NOUVELLES MILITAIRES

Le Gouverneur de Bayonne

Le général Bernard, adjoint au préfet maritime de Cherbourg, est nommé gouverneur des places du groupe de Bayonne

Ces places sont, outre Bayonne, Le Portale! et

Saint-Jean-Pied-de-Port

Médaille Militaire

Une mise d'office au tableau, bien méritée. en faveur de l'adjudant Bomboy, du i°° colonial d'infanterie, vient d'être prononcée

M. Bomhoy s'est particulièrement distingué dans différentes circonstances à Madagascar, notamment en juin 1900, en poursuivant et en dis persant, avec douze tirailleurs, une bande de rebelles bien arméc et bien organisée qui compre nait quarante-cinq hommes; il compte 11 ans de service et 6 campagnes de guerre

Le Musée des Plans-Reliefs

La galerie des plans-reliefs des places de guerre est ouverte au public, à l'hôtel des Invalides, les dimanches, mardis et jeudis, de midi à quatre heures, depuis le 1" juin jusqu'au 31 juillet 1901 (accès par le portique est de la cour d'honneur, le corridor de Metz et l'escalier K

Les personnes qui désireraient obtenir des billets d'entrée devront adresser une demande par écrit, soit au ministre de la Guerre, soit au général directeur du service géographique de l'ar mée, rue de Grenelle, n° 140, et joindre à leur demande un timbre-poste de 15 centimes, faute

Hn fliioi M il n' sera pas répondu

De Montélimar

Le général Zédé, gouverneur de Lyon, est arrivé hier à quatre heures à Montélimar. Il est descendu à l'hôtel de la Poste

Le général a visité dans la journée les casernements

Ce matin à sept heures.il a passe en revue le d'infanterie a midi, il a offert un déjeuner aux officiers supérieurs de la garnison

Le général Zédé est reparti trois heures

LES TRIBUNAUX

ENTRE CIVIILS ET MILITAIRES

On sait qu'à la suite de plusieurs rixes graves survenues entre la population civile et les soldats de la garnison de Reims, le général Hart schmidt, commandant la 12° division d'infanterie, avait été amené à publier un ordre du jour par lequel, à la date du 20 avril, il précisait les circonstances dans lesquelles tout militaire attaqué devait se servir de ses armes

L'une de ces bagarres vient d'avoir son épilogue devant le conseil de guerre du 6 corps d'armée, siégeant à Châlons-sur-Marne, sous la présidence du colonel Vonderselerr, commandant le 106' régiment d'infanterie. Voici quels étaient les faits soumis à l'appréciation du conseil

Pendant la nuit du 14 au 15 avril dernier, trois cavaliers du 22 régiment de dragons, nommés

Désiré Duval, Dron et Cocu étaient attablés dans le débit tenu par M. Hubert Dupuis, cabaretier rue Gambetta, n° 64, lorsque ces militaires se prirent de querelle avec d'autres consommateurs

Jules Hazard et Ernest Bourgeois, manouvriers

Leclère, chiffonnier, arrêtés dans ce même établissement

Les militaires et les civils, qui étaient pris de boisson, sortirent de l'établissement, les dragons mirent sabre au clair, et Hazard et Bourgeois reçurent à la tête plusieurs coups de sabre

Les agents de police mirent fin à cette querelle et emmenèrent les blessés 4 l'hôpital et les autres au poste

L'autorité militaire traduisit alors l'un des dragons, Duval, devant le conseil de guerre, sous prévention de coups et blessures volontaires par application de l'article 311 du Code pénal

Après les dépositions de nombreux témoins, le réquisitoire de M. le commandant Pabst, commissaire du gouvernement, et la plaidoirie de

M' Drelon, avocat et maire de Châlons, le conseil de guerre ayant reconnu que les dragons se trouvaient en état de légitime défense, a rendu à l'unanimité, en faveur du dragon Duval, un verdict d'acquittement

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le conseil supérieure du travail, ainsi que nous avons annoncé hier en résumant le discours de

M. Millerand, ministre du Commerce-, vient d'ouvrir sa session

Ses travaux paraissent devoir être particulièrement importants, et ses deux premières réu nions ont été des plus animées

Il a été en effet tout d'abord saisi d'une motion émanant des membres élus par les chambres de commerce et par les syndicats patronaux. Les signataires protestent eh premier lieu contre le mode actuel d'élection des conseils du travail institués par le décret du 17 novembre 1900, et qui n'assure pas une représentation suffisante aux ouvriers non syndiques

Ils s'élèvent de même contre la composition du conseil supérieure du travail et de la commission permanente, od l'égalité qui doit être maintenue entre les éléments patronaux et ouvrier serait faussée par l'introduction des membres de droit ou à la nomination du ministre . Ils appellent l'attenfâon du ministre du Commerce et des pouvoirs publics sur la nécessité d'une double réorganisation- E

Le conspil a abordé ensuite la discussion de la règlementation du travail des employés de com merce et des ouvriers et employés des petites industries de l'alimentation. Le rapporteur était

M. Dalle. Un grand nombre de membres ont pris i part au débat

A J'unanimité de 36 votants, a été acceptée en principe l'intervention de la loi pour protéger les i emplovés de magasins et les ouvriers de l'aliau point de vue de l'hygiène et de la ,f

En outre, passant à la réglementation de la durée du travail pour les memes catégories, le conseil en a voté le principe à l'unanimité pour les enfants, par 30 voix contre 8 pour les filles mineures et les femmes, par 26 voix contre par les adultes hommes

Enfin, à l'unanimité de 29 votants, il R émis un voeu en faveur du repos hebdomadaire destravailleurs des deux sexes employés dans les ÎUi bliaeemeuts commerciaux et alimentaires

DS ATlfflTAIHA DYNAMITE

De notre earrapondant particutier

Saint- Affrique, juin, 9 Il. malin

Un grave attentat à la dynamita a été omrais la nuit dernière dans la commune de Ctrapiae située à 50 kilomètres de Saint-AIlnque

Voici les renseignements que j'ai pu me procurer sur cette sensationnelle affaire, Je me transporte sur les lieux et aurai soin de vous tenir auaouraut aussi rapidement que potiàiiile

L'explosion, très violente, s'est produite adieux heures du matin; elle a fait sauter un angle de la maison appartenant à M. Sarrus, maire, ébranlant tout l'immeuble et les maisons voisines dont les vitres ont été pulvérisées et les boiseries des fenêtres broyées

Toute la population de Coupiaa, qui compte environ treize cents âmes, s'est répandue, à moitié vêtue, dans les rues, frissonnante d'émotion et croyant à un attentat anarchiste

Les brigades de Montclar et de Saint-Sernin aussitôt prévenues sont arrivées bride abattue et ont procédé à une enquête sommaire elles furent suivies de près par le procureur de la République et le juge d'instruction

Le premier résultat de l'enquête a été la mise en état d'arrestation des nommés Samuel, garde champêtre, et Vigoureux. Plusieurs autres arrestations sont imminentes

Le mobile de l'attentat est la vengeance on la rancune politique. La. malheureuse commune de

Coupiac est, en effet, en proie à deux partis dont l'un obtint 150 voix et l'autre 151 aux dernières élections municipales. Ces deux partis à peu près égaux en nombre et en influence se combattent avec un acharnement extraordinaire

On ne signale jusqu'ici aucun accident de personnes

PARIS

Une Fin Tragipue

Un tragique accident, qui a péniblement impressionné les témoins de cette scène, a eu lieu dans l'après-midi d'hier, à la hauteur du numéro du boulevard de la Bastille

Après avoir fait quelques courses dans le quartier de la Salpêtrière, une charmante jeune femme, âgée de vingt-cinq ans environ, Mme Marie Ricard, qui était accompagnée de sa Oiiette âgée de quatre ans, et d'une de ses amies, Mme veuve Bordier, prit un fiacre et se lit conduire dans la direction de la place de la Baaille

Cette voiture, portant le numéro 8693, et conduite par le cocher Desfontaines, prit le boule vard de la Bastille. Pour éviter un tramway venant à sa rencontre le cocher dut soudain obliquer mais, soit que son virage fût trop brusque, soit que la roue ait ripé contre un rail le fiacre alla se jeter contre un de ces énormes chariots attelés de quatre chevaux qui transportent des sacs de farine

Le fardier, conduit par le cocher Desnoyers, au service de M. Braux, entrepreneur de transports rue Lahire, ne ressentit pas le choc et continua sa route tandis que Mme Ricard, jetée à bas de la voiture, tombait sous les roues du lourd chariot qui lui passèrent sur la poitrine qu'elles broyèrent affreusement

En voyant tomber sa mère, la fillette se jeta en avant, et ce fut un miracle qu'on pût la retenir à temps pour l'empêcher d'être victime à son tour

Transportée dans une pharmacie voisine, on ne put que constater la mort de la malheureuse femme, dont le corps f-'t amené an poste du commissariat des Quinze-Vingts, où le mari prévenu aussitôt, vint le reconnaître. La scène fut déchirante et il fallut arracher l'infortuné mari, qui ne pouvait se séparer des tristes restes à ce douloureux spectacle

Le corps de Mme Hicard fut transporté, dans la soirée, à son domicile, 7, rue Saint-Marc, par les soins de NI. Boutineau, qui a ouvert une enquête sur les causes de cet accident

L'Accident de la rue de Uome

Un grave accident s'est produit dans l'aprèsmidi d'hier rue de Rome, à l'angle de la rue du

Rocher

Vers trois hpiire-j. ira tramway ^do la ligne

Madeleine-Saint-Ouen passait à-cetendroit quand tout à coup une dame âgée qui traversait la chaussée s'engagea sur les rails, malgré les avertissements du wattman

Ce dernier bloqua immédiatement ses freins mais un accident était inévitable

La pauvre femme fut tamponnée,renversée traînée sur le payé puis resta engagée sous le chasse-pierres. Elle avait la figure ensanglantée et poussait des crise- douloureux

La foule s'amassa autour de la victime mais c'est en vain que des efforts incmïs furent faits pour la dégager

Il fallut soulever l'avant du tramway à l'aide d'un cric que l'on alla chercher au commissariat spécial de la gare Saint-Lazare

Le sauvetage de l'infortunée dura plus d'une heure

Dès qu'elle fut dégagée, une voiture des ambulances urbaines, qu'on avait mandée sur ces en trefaites, la conduisit en toute hâte à l'hôpital

Beaujon

Là, on constata que son état était des plus graves car, en outre d'une fracture du crâne, elle portait des blessures et des contusions sur diverses parties du corps

L'identité de la victime a pu être établie

C'est une dame Lagache, âgée de soixante et un ans, rentière, demeurant 4, villa de la Paix, à

Bois-Colombes

Sa famille a été informée par les soins de M

Garnot, commissaire de police

Le coffre-fort dynamita

Des agents de la sûreté ont arrêté hier, à la gare Saint-Lazare, la maîtresse d'Eddy Guérin dit Edwards, l'un des auteurs du vol commis au préjudicie de l'American Express Company rue Scribe

Cette femme, une demi-mondaine très élégante a été amenée dans le cabinet de M. Leydet, juge d'instruction; elle a déclaré se nommer Chenonwill et être âgée de vingt-sept ans

Elle a reconnu qu'elle avait connu Eddy Guérin à Londres

J'ai quitté cette ville où je réside d'ordinaire depuis hier soir seulement, a-t-elle ajouté, et,je n'ai appris que par les journaux le vol qui a été commis rue Scribe. Je n y ai participé en rien

Malgré ses dénégations, Mlle Chcmonwill a été écrouee à la prison Saint-Lazare

Elle a choisi comme avocat M' Simon Juquin

Tentatioe de Meurtre

Vers minuit un garçon de café sans place et sans domicile, nommé Fernaud Orbei, âgé de vingt et un ans, se trouvait dans un bar de la rue Hambuteau, où il avait précédemment servi

Carbet, qui paraissait très surexcité, se prit de querelle avec le patron de l'établissement, M

Huart, auquel il prétendait avoir des comptes à demander

M. Huart voulut expulser Carbet qui faisait du scandale; le garçon de café, rendu furieux, s'arma d'un revolver et tira presque à bout portant sur le patron

Fort heureusement, la balle ne fit à M. Huart qu'une très légère blessure à la poitrine

Des consommateurs qui' se trouvaient dans le débit se jetèrent sur le meurtrier et le désarmèrent

Conduit chez M. Bureau, commissaire de police du quartier des Haltes, Carbet n'a manifesté aucun regret de son acte. II a été envoyé au dépôt

Un fssatin d'Abeilles. à la Fourrière

Depuis le 20 février dernier, date du décès du père Colasson , les héritiers du vieil ermite

Ses Champs-Elysées, ont commis à la garde de l'hôtel légendaire de la rue de Galilée, 61, un brave homme, dont les fonctions consistent uniquement à faire, de jour et de nuit, des rondes ans les appartements aujourd'hui déserts, afin lue des malfaiteurs né soient point tentés de renouvelec le hardi coup de main du mois de

Ce sont là des opérations heureusement peu fréquentes aussi les rôle de gardien est-il plutôt honorifique que réel

Or, quelle n'était pas la stupéfaction des voisins et des passants en entendant, hier matin lés appels désespérés dans l'hôtel du père Coasson

On se précipita au seeours du gardien, tandis lue les agents cernaient 1 immeuble et en surveillaient les issues

Le brave homme, d'une voix entrecoupée par émotion, raconta aux survenants que, de grand natin, il avait été réveillé par un bruit insofite et lue, au moment ou il sortait de sa chambre pour in rechercher les causes, il s'était trouvé entouré

Aut coup par. un essaim d'abeilles qui lui ivait quelque peu endommagé le visage

Les agents ne pouvaient intervenir dans une jafeille violation de domicile, d'autant que les délinquantes étaient particulièrement agressive et bourdonnaient d'inquiétante façon autour des têtes des représentants de l'autorité, lesquels battirent en retraite pour aller requérir l'assistaftee de jardiniers plus experts en semblable matière

Une heure plus lard, quatre hommes la tête entourée d'un voile épais et gantés, se mettaient à la recherche de l'essaim qui s'était abattu pendant la nuit sur l'arbre unique ornant la cour de l'hbtef du défunt père Colasson La branche i laquelle était suspendu l'essaim fut sciée et les abeilles, emprisonnée dans une serpillière soh gneusement ficelée, furent amenées au bureau de M. Mourg-ues, commissaire de poTfCG

Le magistrat, peu charmé d'être gratifié de cet hôtes incommodes, a fait au plus tôt transporter l'essaim à la fourrière de la rue de Poisey, qui n'est pas habituée à recueillir de semblables bestioles

L 'agression, de la rua dis Manettes

Vers une heure du matin, un jeune homme de vingt-sept au$, M.Ei'iile X. demeurent impasse

Honce, regagnait sou domicile et passait rue des fut assailli par deux individus qui, en le voyant

Ah! les yoi à. Tn n affaire st bonne

Aussitôt, ils se ruèrent sur lui, le terrassèrentet les mirent dans un état pitoyable

A cet endroit, une partie de la rue des Nanettes est en contre-bas sur le reste de la chaossée à trois mètres environ de profoadesnr. Quand ils eurent assommé leur victime, les agresseurs enlevèrent le jeune homme et le jetèrent par des sus la grille qui protège les abords de cette excavation, puis prirent la fuite à toutes jambes

Revenu àlui une demi-heure après, le blessé appela au secours. Ses cris furent entendus par quelques passants qui i'emmen rant u poste de police de la rue Pasteur. Le malheureux, après avoir reçu les rremiers soins dans une pharmacie, fut interrogé par M. Boltolier-Lajîuum, coin missaire de police, auquel il raconta 1 agression dont il avait été victime

Puis, bien que ses blessures fussent graves, il demanda à être ramené chez lui

Accident daRS une Briqueterie

Quelques ouvriers de la maison Nicou et Dnmarigny, fabricants de iourneaux et de cheminée d usme, 26, boulevard de la Gare, étawmt occupés, hier matin, au décintrement de la voûte-d'un iour Il chaux qu'ils venaient d'édiiiar, au n° 9 d l'avenue de Chuisy, dans une annexe de leur laison

Au moment de è'enW eHi rt da ffrrtre de bois qui avait servi à l'établissement de cette voûte longue de 5 mètres 6Q et targe de t mètres les ouvriers oublièrent de retirer le dernier des quatre double-coins qui maatenaient TaiSBemIl fallut forcer pour retirer le cintre, destiné à établir une seconde voûte continué, et l'ébranlement qui en résulta amena l'effondrement de la voûte dont les débris s'amoncelèrent sur cinq ouvriers

Trois d'entre eux Eugène Stisch, dgé de trentesix ans, demeurant route de Choisv à Ivry Oné sime Guillaume, vingt-quatre ans, demeurant à

Issy, et Louis Moisy, vingt-cinq ans, demeurant passage Prévost, qui reçurent des blessures diverses a la tête et des contusions légères, furent pansés dans une pharmacie voisine et purent regagner leur domicile

Les deux autres furent plus grièvement blessés. Lucien Dumain, âge de dix-sept ans, de meurant 121, boulevard Bessières, eut la jambe gauche fracturée et une entorse au genou droit

On craint qu'il ne demeure estropié pour le restant de ses jours. Frémence Peuegrin, âgée de cinquante-cinq ans, demeurant rue Decrès, n fut relevé avec de graves lésions internes et dans un étatcomateux de mauvais augure; il peine put-on obtenir de lui son état civil. Ces deux blessés furent transportés à l'hôpital Cochin où ils furent admis de suite, salle Gosselia la détresse d'un Boêr

Sous ce titre nous avons relaté ces jours derniers la lamentable odyssée de M. J. Barron, ce docteur boër qui est venu échouer il Paris avea sa famille, et dont les malheurs ont vivement ému nombre de nos lecteurs

Quelques uns d'entre eux nous ont fait parvenir leur obole en nous priant de la faire remettre au destinataire

Nous avons reçu jusqu'à présent une somme de trente-neuf francs cinq-centimes que nous nous sommes empressés de transmettre à M

Barron et dont voici le détail

Un boérophile, 1 fr. 05 M. Cordieri à Besanon, 5 francs; M. X. et sa famille, 5 francs Mlle

X. au nom d'un groupement d'ouvrières francs, deux amis des Boots, 3 francs Mme

X. 10 francs^ M- Huât. Ui.ira.nos

Ajoutons qu'un grand nombre de commerçants du quartier de la Roquette, où habite le malheureux Boër, se sontentendus pour assurer la subsistance de cette intéressante famille, lui procurera partir d'hier un logement un peu plus confortable que celui qu elle occupait et chercher les moyens de lui faciliter le voyage d'Amsterdam, où le docteur J. Barron a l'intention de se rendre

Un Vol dans une voiture

M. Chauvin, professeur à l'Ecole supérieure dt commerce de Nancy, arrivait hier matin à Paris par la gare de l'Est, et décidé a descendre dans un hôtel du boulevard Beaumarchais, prenait place dans un fiacre avec sa femme

Au moment où il arrivait à destination, M

Chauvin constata soudain, qu'en cours de route un audacieux voleur lui avait enlevé un superbe sac en cuir déposé dans la capote de la voiture et qui contenait nombre de bijoux dé valeur, colliers, bracelets, bagues, pendants, appartenant à

Mme et Mlle Chauvin

M. Chauvin se rendit immédiatement chez M

Daltroff, commissaire de police, auquel il conta le vol important dont il venait d'être victime fournissant au magistrat la liste et la descripBoa de tous les bijoux qui lui ont été dérobés

Etouffée sous un Edreden

Dans la matinée d'hier, une ménagère, Mme

Tahet, domiciliée 109, boulevard de Charonne vaquant à ses occupations, avait installé sa tth lette Henriette, âgée de neuf mois, dans son propre lit, plaçant autour d'elle son édredon pour l'empêcher de tomber

Quand, une demi-heure après, Mme Tahet revint peut- habiller son enfant, elle trouva la fil lette manimée, la bouche collée contre l'édredon

On lui prodigua les soins nécessaires, malheureusement tous les efforts pour rappeler la pau vre petite à la vie demeurèrent inutiles

Une Brute malfaisant

Hier matin, un cantonnier de la Ville de Paris

M. Pierre Chanroux, était arrêté à l'angle de la rue Duphot et du boulevard, devant un kiosque de journaux, regardant des gravures

Tout à coup un individu après l'avoir considéré pendant un instant se précipita sur lui et le jeta à terre d'un violent coup de tête dams la poitrine

Sans lui laisser le temps de se relever, l'agr!esseur le frappa à coups de pied et de poing aveo une sauvage brutalité

Fort heureusement des passant intervinrent et arrêtèrent le forcené, qui fut remis entre les mains des agents et conduit chez M. Blondeau commissaire de police

Interrogé, l'individu déclara, d'abord se nommer Emile Prévost, puis finit par avouer être un nommé Maurice-Luèien Parisel, âgé de trente ans, sorti de la prison de Poissy seulement depuis trois jours

Je ne peux pas passer un jour sans démolir quelqu'un, a-t-il dit au magistrat, sans cela je considère que j'ai perdu ma journée

Quant à eeîni-la, a-t-il ajouté, puisqu'il s'est plaint, je lui ferd son affaire aussitôt que je vais être libéré

II a. été envoyé au dépôt. L'état de sa victime est grave

Le Feu

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier après-midi, vers trois heures, 40, rue Vivienne dans un bureau de tabac

Les locataires ont pu l'éteindre au moyen de seaux d'eau et de chiffons mouillés avant l'arrivée des pompiers

Malheureusement une domestique, Mélanie

Jeannin, cuisinière. Agée de trente ans, qui avait participé à l'extinction de l'incendie, a été très grièvement brûlée

Une Bonne Capture

II y a quelque temps, on arrêtait à Aub. niHi- rs sous l'inculpation de vol commis au préjudicie d'un sieur Meyer, un individu nommé .)b ,n

Schrœder, âgé de vingt ans, frère de Malhias

Schroeder, condamné aux travaux forcés à perpétuité pour le crime de la rue Piat

Jean Schrœder trouva le moyen de s'évader et était demeuré introuvable

Au cours de l'avant-dernière nuit, un jeune homme de dix-neuf ans, M. Jean Herbine passait rue du Goulet, à Aubervilliers, lorsqu'il fut assailli par trois individus qui le rouèrent de coups, le blessèrent très grièvement, lui enlevèrent sa montre et une somme de cinquante francs et prirent la fuite

M. Herbinet ne put que porter plainte devant

M. Huet, commissaire de police

Deux agents qui se trouvaient, hier matin costumés en rôdeurs, dans un débit de vins da la. rue de Soltérino, entendirent un individu qui

=======================================
PAGE 3
=======================================

a discutant au milieu d'un groupe assez nombreux, s'écria soudain

Moi, .le suis bon; j'ai assassiné une vieille femme à Levallois et commis plusieurs agrèsfions à Aubervilliers. Tenez, avec cette lame à. Et il exhibait un formidable poignard

Cet individu, qui n'était autre que Jean Sohrte4der, fut arrêté à la sortie du débit et conduit de vurt M. Huet, auquel il finit par tout avouea

C'était bien lui qui avait assailli M.. Horbinet. Il dénonça seS complices l'un de ces derniers, nomjné Louis Ledieu, a été arrêté hier soir, mais il appose aux accusations dont il est l'objet, les dénégations les plus formelles

En ce qui concerne l'assassinat que Schreeder s'était vanté d'avoir commis à Luvaliois, le eune malfaiteur n'a rien voulu dire

Hier après-midi, vers deux heures, un enitresreneur de menuiserie, M. Joseph Levasseur â#e de trente-deux ans. demeurant 18, impasse

Gaudelet, qui était raonté sur une échelle, près de la porte Rapp, a fait une chute de la hauteur de sept mètres et s'est fracturé le crâne

On a transporté le blessé à l'hGpital Laënnec. j

Dans la soirée d'hier, une maison située rue CJaude-Decaen, sest lézardée par suite ê Téboulement tfhjn .âcs pjjlera&n maçonnerie sur lesquels elle est construite

Les locataires ooi dû évacuer leurs logements et des mesures de sécurité ont été immédiatement prises

PRIX Dg FABRIQUE

Grâce à un outillage absolument unique, les

Etablissements Allez frères. 1. rue Saint-Martin peuvent veadre taos les modèles imaginables de meubles de jardin aux prix de fabrique

AUTOUR DE PARIS

CtICHY. Une jeune fille âgée de vingt ans

Lucie Mours, corsetière, demeurant boulevard

Victor-Hugo, s'est suif idée la nuit dernière dans sa chambre en allümant un réchaud de charbon auprès avoir avalé le couteau d'un flacon de lauCet acte de désespoir a été provoqué par la

Marelle de la mort récente aux colonies d'un jeune homme auquel elle était fiancée

ÉCON LES-BRUYÈRES. Un garçon jardimer, Jutes Asses, âgé de trente-neuf ans, demeu rant à Courbevoie a été grièvement blessé, hier matin, par un tronc darbre que J'oa était en train d'arracher dans une propriété de la rue lauBbreeht

SOIS-COLOMBES. Hier après-midi, un ouvrier forgeron, Gabriel Marcy, âgé de viagt-sept ans, demeurant à Asnières, rue Saint-Denis, a été grièvement brûlé au bas-ventre par une barre ter rougie blanc

Le malheureux a été transporte d'urgence à l'hôpital Beaujon

SAINT-GFUTIEN. Un cressonnier, nommé dules Dacier, rentrant la nuit dernière chez son patron, est tombé d'une échelle à la hauteur du premier étage et est mort sur le coup

PLAINE-SAINT-BEHIS. Deux enfants, Louis

Vweelin, âgé de quatorze ans, et Auguste Lagarde, dbn an plus jeune, jouaient hier matin gvenue de Paris, lorsqu'une querelle éclata entre

Au comble de la fureur, Vasselin ramassa àerte un pieu en fer servant à bxer les tentes des forains et en asséna un coup terrible sur la tête de Lagarde

Celui-ci roula sur le sol, couvert de sang. Al'hôpital Saint-Denis, où il a été transporté im-j médiaterneot, on déelare que sonétat est des plus alarmants

LES LILAS. Parmi les jeunes filles candidates au legs Didillon, la municipalité a choisi

Mlle Ernestine Rouif, âgée de vingt-quatre ans iwrière boutonniére, demeurant 54, rue de l'EgaHONTREUIL-SOUS-BOJS Mme Marguerite

Faueonnier, âgée de soixante-sept ans, passait rue de Paris, lorsqu'elle s'affaissa subitement sur le trottoir

Transportée dans une pharmacie la pauvre femme expirait quelques minutes après malgré les soins qui lui -furent prodigués. Elle avait succombé à une congeslion cérébrale

WWCENNES. Un rentier, M. Désiré Bayeus âçé-de soixante-diK.8ept ans sortait de son domicile rue Parmentier, quand il tomba à la ren verse. et expira aussitôt

SJMMT-MANDÉ. Mme Louis Thouillier, âgée de quarante-deux ans, est tombée inanimée près du parc à fourrages, rue de Paris. Portée au poste de police, elle ne reprit ses sens qu'après une heare de soins

C'est dans un état désespéré qu'elle a été transportée à son domicile, rue Belhomme, à Paris

MOISY-LE-CRANO. Un cours d'une discussion un individu nommé Louis-Jutes Jalon, âgé de vingl ans, a tiré hier sur un ouvrier peintre

Victor Cornette, âgé de vingt et ûn ans, une h&Ue de revolver qui l'a atteint à la cuisse droite

L'auteur de cette tentative de meurtre a été arrêté pur li gendarmerie de Neuilly-sur-Marne et conduit immédiatement devant M. le procu

Jreur de la République qui l'a fait écMKïer à la prison de cette ville itOGENT-SUR-MARNÇ. L'enquête ouverte par NI. Parnet, commissaire de police, à la suite le la découverte du cadavre d'une femme, trouvé sur la ligne de Vincennes et de Nogentsur-Marne, a permis d'établir l'identité de la vic-;I

Elle se nommait Hélène Coingt, âgée de quarante-cinq ans, demeurant chez M. Dumoutoir

Grande-Rue

JOINVILLE-LE-PONT. M. Jules Tressot, âgé de quarante-cinq ans. qui traversait le bois pour se rendre à Vincennes, a été frappé de congestion près de la Porte-Noire

Des promeneurs se portèrent à en secours et se disposaient à le conduire à Vincennes, quand

Ji rendit le dernier soupir

Le corps de l'infortuné a été transporté à son domicile, avenue du Parc

MAISONS-ALFOftT. M. Alexandre Joachfm demeurant 6, quai de Charenton, conduisait hier ne voiture de faïence à Gréteil et descendait la

Br nde-Rue quand le tramway n° 102 de la ligne

Cwncorde-Bonneuil vint tamponner son attelage yar derrière

Le choc fut terrible; le véhicule ainsi que son chargement furent mis en pièces et M. Joachim projeté ptusieurs mètres en avant sur ta chaussée, vint se fendre la tête contre la bordure du trottoir

Relevé ensartglanté, le blessé fut transporté dans une pharmacie, p.uisil fut conduit il l'hôpital de Saint-Maurice

Sort état est Létsespéré

ORAVEIL. M. Auguste Fricot. âgé de vingtsix ans, marchand de vius, se rendait hier matin àbkyclette au château de la Folic, lorsqu'il a été renversé au tournant dune route par une voiture qui venait en sens ( verse

Le malheureux qm a roulé sous les roues de la

Ne 115. Feuilleton du Pktit Pa. kien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

JUSQU'A MOURIR

XJV (suite

L'Amour parle

Et puis, quelques jours après, plutôt pour dire bonjour à son vieil ami que pour visiter cette eonvalescrnte qui mettait douhies, à présent, les bouchées du bontieur voilà qu'un matin, le docteur Lecoutellier était arrivé rue Chaptal

On l'avait fait entrer directement dans l'atelier où Bertin travaillait, comme d'habitude et où ce paresseux de ienn travaillait aussi par hasard, car depuis quelques jours Il était si souvent dans le petit salon où Oenise s'épanouissait en joie et en boauté, que dans l'atelier on ne le voyait plus guère

Mais enfin, ce inatin-là, miss Tempête qui s'était couchée un peu tard la veille. qui avait tant babillé. qui s'était fatiguée à s'occuper d'un tas de choses si intéressantes. ce matin-là, miss Tempête faisait la paresseuse

Elle dormait encore. et Jean était venus s'asseoir devant sa toile commencée.le Proinéthée. Ali il commençait à s'en douter lui jamais ne serait achevé

De sorte que le docteur Lecoutellier les prouvant là tous les deux

Ah je suis bien aise. Je voulais jnstoment vous parler

De quoi, mon cher Claude voiture, dont le conducteur s'est empressé de prendre la fuite, a été relevé très sérieusement contusionné sur tout le corps

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un tombereau, appartenant à M. Felène, entrepreneur. 62, route de

Vaugirard, au Bas-Meudon, passait hier route de

Clamart conduit par le charretier Charles Vigneron, âgé de trente-deux ans, demeurant chez son patron

Ayant voulu remanier Ban chargement, le charretier arrêta son attelage et cala sa voiture puis au moment de se remettre en marche, par suite d'une fausse manœuvre, il fut atteint par le timon qui s'abattit snr sa jambe gauche, la broyant au-dessus du genou

Le blessé fut transporte à l'hôpital Nectar par les soius de M. Hoequet, commissaire de pohce

L'amputation a été jugée nécessaire

VERSAILLES. Hier matin, vars huit heures un couvreur, nommé Léon Le Hùgaret, âgé de vingt ans, demeurant, t>, rue Rémifly, travaillait à nettoyer les cheneaux au troisième étage de la maison située 7, rue de l'Ermitage, lorsqu'à la suite d'un faux pas, il est tombé sur le sol. Le malheureux, qui a eu les hanches et les poignets brisés, ;le bassin fracturé et la tête gravement meurtrie, a été transporté il l'hospice, dans un

MEAUX. Sorti dejwjis mie teHaène de jours de l'iiâpitai de Lagny, et souffraat toujours d'une maladie iacuratole, un journalier de CroissyBeaubourg, nommé Adrien Dussac, âgé de qua rante-sept ans, s'eat jeté avant-hier dans un étang profond de quatre mètres, après avoir laissé sur 1a berge un ,papier indiquant l'endroit exact où il se noyait

Il faut rechercher près de la Bonde, avs^Wl écrit.. C'est là, en effet, qu'hier malin so adavre a 6M découvert

Un charretier de Mitry, Aibert-HaîEtrt

Mory, âgé de vingt-huit anSj devançant l'attelage qu'il conduisait, vonlçt motrter sur une autre voiture chargée de tonneaux. h\m de -cenx-ei roula et fit tomber le malheureux sous une cane de son véhicule, qui lui passa sur le corps

Il a été ieansporté à son domicile daasun état très grave

MARIE LA URENT

C'est ce soir qu'aura lieu à l'Opéra la représentation organisée pour Mme Marie Laurent

Si un petit contre-temps oblige les -orgam'sateurs à modifler le programme, M. Tamagno s'étant foulé le pied, ne peut, malgré son plus vif désir, venir prendre part cette manifestation artistique, il ne restera pas mpins assez d'attractions pour faire de cette soirée nne soirée inoubliable

Et d'ailleurs, en est-il réellement besoin, d'attractions ? Certes, ce sera pour le public un inef fable plaisir de réentendre Mme Adelina Pattu d'applaudir toutes les solennités artistiques qui ont assuré leur concours à cette représentation mais n'y a-t-il pas un titrait auftteafit dans le but même de cette fnanifesjationqui sera la consécration, le couronnement d'une carrière artis tique admirablement remplie à tous égards l'apothéose de Mme Marie Laurent

Ênfaiït de la balle, de la famille des Luguet dont un des derniers représentants, René Luguet son frère, est le doyen des artistes dramatiques

Marie Luguet débuta à l'âge de treize ans dans une pièce intitulée Paul et Virginie

Et depuis elle n'a cessé de jouer. Il faudrait plusieurs colonnes pour donner la liste entière des ouvrages qu'elle a interprétés, tantôt à déon, tantôt à la Gaîté, à l'Ambigu, au Châtelet au Vaudeville, au Gymnase; presque tous les théâtres de Paris ou de la banlieue l'ont vue triompher. Partout où elle a passé elle a laissé un souvenir glorieux

Les Chevaliers du brouillard, la Bouquetière des

Innocents, Marie-Jeanne, la Marâtre pour le clas sique, Phèdre, Athalie, Tphigénie, Rodogune, fu rent ses principales incarnations

Qui ne se souvient de l'avoir acclamée dans le rôle de Marra, de Michel Strogoff, et dans l'Aïeule

Martyre et Théodora

Elle a donné à chacun de ces personnages une physionomie telle qu'il semble qu'ils ne puissent pas être interprêtés par une autre artiste. Mais ce n'est pas seulement l'artiste, la tragédienne que l'on glorifiera ce soir

Il y a unevingtaine d'années, Mme Marie Laurent, mère admirable, s'apitoya sur le sort des enfants d'artistes laissés sans' ressources par la mort de leurs parents

Avec l'aide d'autres mères comme elle, elle créa l'Orphelinat des Arts, et l'on sait eombiea grâce à son zèle,la maison hospitalière de Neuilly prospéra

Aussi tous les artistes se sont-ils empressés de répondre à l'appel du comité pour rendre hommage, ce soir, à l'artiste vaillante et noble, la femme d'élite. Tout Paris, qui l'a toujours acelamée, s'associera de tout cœur à cette belle mani festation

LALLEMA8HE CONT^-PGRAiNE

L'Allemagne, depuis trente ans, s'est transformée

A côté de la caserne l'usine a surgi et daus la lutte eonomicfue qui caractérise la vie moderne, l'industrie et le commerce allemands ont pris une place de jour eu jour plus grande. Les journaux, les revues quelques livres spéciaux de statistique et d'économie politique ont, il est vrai, signale, en Franc }, cet ossor considérable. Mais jusqu'il. présent aucun ouvrage d'ensemble n'a fait vivre sous nos yeux l'Allemagne d'aujourd hui

Nous sommes réduits, sur un sujet d'un intérêt aussi capital, à des renseignements épars ou vieillis, et nous nous en faisons des conceptions nécessairement inexactes et excessives dans uu sens ou dans l'autre car si nous ne devons pas nous dissimuler les progrès du peuple allemand, il ne faut pas non plus, comme nous avons parfois tendance d le faire, croire que tout soit partait au delà du Rhin. L'Allemagne comtemporaine illustrée a pour but de remettre les choses au point en présentant au grand pubhc la synthèse vivante et impartialc qui lui manque

L'Allemagne eonUmporaine illustrée n'est pas un froid inventaire de mots et de chiffres. L'auteur a voulu modeler pour ainsi dire son enquête sur le sol même

Avant de parler de l'Allemagne, il l'a parcourue plusieurs fois des photographies prises sur tous les points du territoire sont ses temoins. Ce qu'une exploration consciencieuse a pu laisser dans l'ombre, il l'a demandé aux bommos et aux documents les mieux quaUti(tt> pour compléter et préciser ses renseignements, Une liste des livres consultes par l'auteur suit chaque chapitre et en indique les sources. A coté des muvres les plus appréciées en Allemagne et des statistiques officielles (le l'empire allemand, les meilleurs parmi nos travaux français ont été mis à contribution

Du môme format que l'Atlas Larousse et le Paris

Atlas, imprimée comme eux sur un magnifique papier couché, et comme eux illustrée profusion de merveilleuses reproductions photographiques, l'Allemagne contemgjoraine illustrée est ornée d'un nombre considérable de magnifiques cartes en couleurs se distin gnant partoutesles qualitésde la cartographie si claire et si brillante de la librairie Larousse, qui édite ce magistral ouvrage. C'est tout â la fois un livre de luxe d'un caractère véritablement artistiqne et un livre de fond de haute valeur, qui a sa place marquée dans la ̃bibliothèque de tnus ceux qui s'intéressent aux grandes quels tions du temps présent

J'ajoute que son mode de publication, en 26 fascicules, le rend accessible t toutes les bourbes

Prix du fascicule, ou vente partout centimes

De choses qui ne regardent pas les louâmes

Alors, c'est le moment, c'est l'instant comme dit l'autre, parle vite

Eh bien, vous allez avoir pas mal d'embêtements, mes pauvres amis

Qu'est-ce qui va oncore nous arriver? lit

Michel presque effrayé

Rien de nouveau. rien d'inattendu mais les vieilles complications, Michel. Tu ne t'imagines pas qu'elles soient finies

Quand on est dans l'engrenage, mon pauvre ami, on n'en sort pas si facilement que ça

Mais quel engrenage, demandait Jean qui ne comprenait pas encore

Oui, quel engrenage, répétait Michel qui ne comprenait pas mieux

Le docteur Leeoutellier le regarda avec un réel étonnement

Oh 1 ces Mais vous êtes superbes, positivement! Comment, on assas sine des gens dans cet atelier. on s'empare du meurtrier. on l'envoie au Dépôt. et vous vous imaginez que c'est fini

Mais, malheureux, ça commence seulément Il va passer aux assises, ce meur trier. et va être, devant les jurés, devant la foule.le défilé

Jean l'avait interrompu

Ah le défilé des témoins. de Denise de moi. de nous tous. Sans compter les interrogaloires qui précéderont. le juge d'ins truction.les séances au palais de Justice

Et puis les journaux qui vont sténographier qui vont chroniquer. qui vont publier nos portraits. Ali pauvre Denise. pauvre Denise

Le fait est, appuyait Michel que ee sera rudement embêtant

Et, insistait Jean, le contact de cette pauvre chère avec tous ces gens-là. avec

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 6 Juin, ÎS!' jour àe Vannée, Jour du jjntntemtxi. Fête-Dieu

Lever du soleil 4 h., eoueher à 7 h. SB. Lever de la Urne à 10 h. U, coucher 7 h

Le ciel, hier, est demeure chargé de mingos orageux pendant toute la journée. Température très lourde

Le vent reste variable et tràs faible sur nos cdtes

Des pluies sont tombées sur les lles-BritanuimieB et le littoral de la Baltique on n'on signale nulle part en France

La température a monté snr -nos régions; elle était hier matin de • à Stornoway, a Alger et à Monaco

On notait 13° au Puy de Dùme, 7 au Tentonx et au

Pic-du-Midi

En France, un temps beau et chaud reste probable

Situation particulière aux ports français la mer est belle sur toutes nos eûtes

Variations atmosphériques du 5 juin, i. l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAEOMBTKB TBEEMOMÈTKB

A 8 h. matia 764 /̃ au-dessus de

Midi 764 S h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. juin, 7 heures du

Haute-Seine. Pont de Seine, à :Monter.eau écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbetl, écluse de Port-jï- l'Anglais

Mjviink. Ecluse de Cutaières, 2™30 écluse de Chali f rt, 2">3l écluse de Gharentan

Basse-Skine. Ecluse du caual Saint-Martin, t pont de la Tournelle, pont Royal, 9 Si; .écluse de Suresnes, batxage de Béions, l"U; put de

Mantes, écluse de Muricourt, 3"2S

Oise. Barrage de Tinette, -t"9os

CLERMONT (Oise). Deptris de longs mois les environs de Pont-Samte-iVIaxence était mis en coupe réglée par une bande de malfaiteurs dont les méfaits terrorisaient tes habitants. Tantbt c'était un magasin de nouveautés entièrement dévalisé, comme chez M. Sagnier, à Rieux, tantôt c'était le même sort infligé une charcuterie comme chez M. Legrand, à Brenouille, une autre fois c'étalt à une étude de notaire, comme chez

M. Debonne, à Sacy-le-GraHd, que ces hardis cambrioleurs se prenaàcnt. Heureusement, les populations sont aujourd'hui soulagées. Les nommés Patllwl, Postd, Prévost et la femme

Pôstel, de POHt-Samte-Maxenee, auteurs et coinpiices de ees vols, sont sous les verrous. On a trouvé à leur domicile des quantités invraisemblables de marchandées de toutes aortes. Lag n dartïïerie de Sacy-le-Grand a, à son tour, procédé l'arrestation d^un nommé Paitlart, frère du précèdent, pour complicité dans le vol Debonne

L'enquête, aetivemeat menée par le parquet de

Senlis, se poursuit

Mme veuve Carpentier, 4gée de soixantedix-neuf aus, rentière a Mory-Monterux, se trou vait sur la route dans ta descente de Mory elle a été renversée par un tandem roulant à toute vitesse et monte par deux jeunes gens de Chepois. La pauvre vieille a été relevée les deux lambes brisées et transportde à son domicile dans un état que son âge rend inquiétant

BEAUVAIS. La gendarmerie vient d'arrêter un audacieux voleur, nommé Prosper Miroux âgé de dix-neuf ans, demeurant à Allonne, qui avait commis une série de vols dans cette eommune. Il avait enlevé notamment en plein jour un coffre-tort contenant 40,000 franes, a M. xvo rel, rentier à Bonjenoult, alors que celui-ci était sur le pas de sa porte. N'ayant pu défoncer le colTre-fort, il l'avait abandonné au pied d'un arbre dans les champs. Miroux a fait des aveux complets et a été émmé il la prison

AUXEBBE. Un nommé Edouard Gainaut âgé de cinquante-trois ans, ouvrier charpentier à Saint-Fargesra, a fait une chute de six mètres et s'est rompu la colonne vertébrale. La mort a été instantanée

On revientt au Congo toujours

Comme ses premières amours

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGÎVE

Aujourd'hui jeudi 6 juin iyot

HOB PRONOSTICS

Prix DE Montgerodut. 3 ans, 4,000 francs mètres. Sans Culotte II, Indigène

Pmx de S.ENAILLY. 3 ans et au-dessus francs, 14ûû jwètTes. erry tRrTtoanrf

Bigamie

Prix DE Lonray. 3 ans et au-dessus francs, 2,400 mètres. ludion Sliore, TaPRIX DE Mallehet. 3 ans, 12,000 francs mètres. Lady Killer, Btttor

Palx DE Victot. 3 ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. Clos Vougeot, dmer Picou

Prix Royallibu. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Ipomopsis, Ivanhoë

COLOMBES

Résultats dm mercredi

Après une matinée orageuse et qui faisait craindre pour l'après-midi le retour du cyclone de mercredi dernier, le temps s'estremis graduellement au beau, et l'on a pu jouir. à Columbes d'une température vraiment délicieuse

La réunion a donc été brillante la Société des guides lui a donné une note particulièrement elegante par la présence de six mails supérieurement attelés et qui ont fait sur la pelouse une en trée sensationnelle

Les courses ont été intéressantes, mais les résultats n'ont que médiocrement répondu à l'at tente des paneurs. Dans le prix de Cange, l'écurie Lieux opposait trois chevaux. Lady Douglas

Porphyre et Frolic, à Jane et Ecarlate. Les trois leur tactique, et Jane a triomphé aisément d'une longueur sur Lady Douglas

Un outsider, qui était une certitude pour son écurie, Puissant, monté par M. Dutech, a dominé le lot d'un bout à l'autre dans le prix du Bignon il a passé quand son cavalier l'a voulu pour battre très facilement Jouvence d'une longueur

L'entraîneur Willy Carter opposait trois chevaux Amilcar Il, Marteau et Lancier à leur unique adversaire, Palette, dans le prix de Ricquebourg. Les coalisés ont rendu la vie dure à

Palette pendant tbute la course, et la pouliche du comte de Ganay a dû se contenter de la seconde place derrière Amilcar II, très favori d'ail leurs et très avantagé au poids vis-à-vis de Palette

Motocycle, qui n.'a pas esquissé l'ombre d'une dérobade, a gagné facilement le steeple du prix

Aguado sur Blue Devil, Férule et Illuminé qu'une grosse faute à la barriére fixe avait mis hors de course

Pour unir, Ipswich, malgré ses 76 kilos, a battu de cinq longueurs Tricorne. Il est vrai que celui-ci, qui avait rejoint son adversaire entre les l'autre. avec cette Benedetta. Ah t quelle croix! quelle croix

Il était allé se planter devant le docteur

Voyons. monsieur Lecoutellier. vous savez bien qu'elle ne peut pas aller déposer;votre malade. Elle est trop souffrante

Elle ost incapable de supporter cette fatigue

Vous croyez, faisait le docteur, moitié bonhomme. moitié .railleur io l'affirme

Mais. si ça se passe seulement dans quinze jours ou un mois, elle aura eu le temps de revendre ses forces, votre petite Denise et alors

Alors

Et en voyant ce sourire un peu moqueur

Jean eut comme un pressentiment d'espoir

Alors. il y a donc un moyen?. un petit moyen?. Dites, docteur

Oui, faisait Michel, tu dois pouvoir trouver ça. toi qui a découvert de si belles choses

Il les laissa un moment dans l'attente, et puis, s'épanouissant

Ah! mon vieux Claude

Air! mon cher docteur

Un moyen. qui est un peu jésuitique peut-être. Mais, bah! pour une fois

Dites vite! Dis vite

Voici. Je me préoccupais un peu de cette cour d'assises. Pas tant pour la eanté de Denise que pour votre tranquillité à tous. et justement, l'autre jour, j'ai rencontré le procureur général. un vieil ami aussi. et, tout bonnement, je lui ai fait part de ce qui me trottait.par la tête

Il connaissait d'ailleurs un peu l'affaire qui est déjà entre les mains de ses substituts et quand je la lui ai expliquée un peu mieux

Alors.] m'a-t-il dit, ça va beaucoup derniers tournants, est tombé boiteuxau moment où ii faisait son effort

Prix DE Ca>tgé. A :réclamer, trois ans francs, 2,100 mètres. 1" Jane, à M. Dimpault

Fieyre) Lady Douglas (Ch. Ghilds) 3' -Frolic

H. Dodge

Non placés: "Porpliyre, Ecarlate

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DU Bignon. Handicap, gentlemen-riders, trois ns et au-dessus, 3,000 franos mètres. 1" Puissaut, à M. Dutech (le propriétaire) JBtrvence tM. Ghariicr; 3,Luron (M. Ou tré

Non placés Isca. Tourly, Toulon, Consolante

Artiges, Bon Sort, Sarepta, Six Pence, Bricoline

Day Ligltt, Bidart

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième. il

PRIX DE RicgoEBOunc Trois ans et au-des-i sus, 6,000 fraucs, 1,600 mètres. 1" Amilcar II à M. W illy Carter (Murîett);2 Palette (G.Arnull e Marteau (Jacobe

Non placé: Lancier

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix A&uapq. Steeple-chaseA 10,000 francs tnètres. 1" Motocycle, M. Arclideacnn

F. Hall).; • Blue DevU (Basden) 3' Férule (W

Wright

Non placés 111' liné, Sylphe, Piriac Wagon

Gagné de irois iougueurs, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIR DC LA RIVIÈRE. Steeple-chase, handicap gentleuaon^riders, d,Uo0 francs, 3,800 mètres lpswich, au comte G. de Chertsey (M. d'Englesquevitle) 2' Tricorne (M. Réalier-Puina

Glanaille tM. Charlier

Non placés Genlis, Colombo II, Troyka, Cineaoae, Biustead, Amaranthe, Hoodwinker, Con troller

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS Du PARI MUTUEL

Jane G M 5CM 38 Palette W

P 3 -il Motocycle. (ï

Lady Doug, S0 VI 50 P

Jouvence.? 50 ï'i il. 1,' -£i

Lftwou P 41 20 SO Tricorne

AHiilcar II.G' ïl 10 50 GlanviUe.P

P 1t

COURSES ANGLAISES

Le Derby d'Epaom a réuni vingt-cinq partais et a été gagne par le favori Volodiovdu, monté par Rieflj battant William III et Yéronèse

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Ambigu, reprise de Roger la Honte drame en cinq actes, de MM. Jules Mary et

Grisier

Le théâtre des Variétés annonee irrévoefiblement les neuf dernières représentations de la

Veine, la triomphale comédie d'Alfred Capus, interprétée toujours par Jeanne Granier, Lucien

Guitry, Albert Brasseur, Lavallière, Marcelle

Lender, Guy et tous leurs excellents camarades de la création il est piestion de monter au V mëe¥4H , dens le courant de la saison prochaine, une pièce de

MM. de Caillavet et de Flers, musique de M

Claude Terrasse, dont le principal rôle serait créé par M. Tarride. M. Porel aurait, en outre, dit-on entamé des pourparlers avec une de nos plus charmantes étoiles d'opérette, qui triomphe actuellement dans une revue, pour le principal rôle féminin

Au théâtre de la Porte-Saint-Martin on annonce irrévocablement les cinq dernières représentations de Qiio Vadis. Dimanche prochain, dernière matinée

Le Casino d Enghien-les-Bains vient de faire une ouverture sensationnelle avec une représentation de Paul et Virginie, montée avec le plus grand aulei; Vriil' qui fr.il ?̃ i ̃ ̃mj.innn , ll.i ,r"in théâtrale pendant laquelle seront exécutés des programmes composés avec le goût le plus sûr et l'éclectisme le plus éclairé

On annonce pour vendredi: Le T'ruc S Arthur et pour samedi: La Traviata

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle de famille

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

Aujourd'hui, à 2 heures 1/2, matinée extraordinaire à l'Hippo-Palace, avec le même spectacle que le soir: Tomitoffet Anthonet, les deux clowns désopilants, Stack et Milton, l'écuyer Salamonsky les merveilleux chevaux de A. Schumann et la pantomime En Chine programme dont le succès s'accentue chaque jour w/ . Depuis l'ouverture de son jardin d'été, les fêtes des jeudis à Butlier et les soirées des samedis et dimanches sont de plus en plus joyeuses c'est là qu'on se donne rendez-vous pour danser rire et s'amuser

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

LES SPOR'TS

PARIS-BEfiLIM

La date de la grande course d'automobiles Paris-Berlin, la plus grande manifestation que nous ayons encore eu de la locomotion nouvelle, approche à grands pas, et on ne s'occupe plus guère que d'elle dans le monde des chauffeurs

Si nous en croyons une personne bien informée que nous avons eu l'occasion d'interviewer hier, tout ne géra pas rose pour les concurrentes

Jusqu'à la frontière ce sera parfait, les routes sont roulantes, bien entretenues et permettent de bonnes vitesses. Il n'en va pas malheureusement de même sur le territoire allemand. Cer taines voies ,sunt, paralt-il, dans un état d'entretien déplorable, et la poussière y est telle que les roues enfoncent parfois jusqu'au-dessus de la jante

En outre, la circulation ne sera pas toujours aisée, le paysan allemand, un peu lourdaud, ne se dérange pas facilement, il n'a pas l'habitude de ces courses, êl la traversée des villages et beaucoup les ennuyer, ces a.moureux, devenir se donner en pâture à la curiosité

Infiniment

Eh bien, il y a un moyen

Quils se sauvent

OÙ ça

Où ils voudront. pourvu que ce soit dans un endroit où ils ne me donnent pas leur adresse

Mais, lui ai-je répondu, la main puissante de Thémis s'étend partout. Et si tu veux les retrouver, ça ne les sera pas difficile

Soit. Mais si je n'y mets que fort peu d'acharnement, je suis très capable de m'arrêter devant le premier obstacle, tiens, celui ci, par exemple

Quand l'huissier apportera chez M. Bertin une citation à témoins pour M. Tavernier et pour Mlle Bertin, si cet exploit me revient avec cette mention (, partis en voyage pour une destination inconnue

Je les promets, moi, qu'on se contentera de la déclaration et qu on n'ira pas or ganiser une souricière à la poste pour voir à quelle destination M. et madame Bertin envoient les lettres adressées soit à leur fille soit à leur futur gendre

Et de cette façon, s'écriait Michel, comme ni Germaine ni moi n'étions là pendant cette abominable boucherie. Ah pauvre petite

Denise personne ne sera embêté par la justice

Si, il y en aura un

Qui

L'Italien

Eh bien, il ne l'aura pas volé, celui-là

Et pour lui donner les quinze ou vingt ans de logement gratuit qu'on se prépare à lui offrir, il n'y aura pas besoin de vous, mes cUers amis. Le témoignage de cette femme qui était la. qui a été cause de tout. le rapagglomérations, malgré toutes les précautions prises, sera parfois difficile il faudra beaucoup de prudence

COURSE REMISE

La coupe challenge des véhicules légers autonrribïtes qui devait se disputer le t2 de ce mois, est remise au 24 juilletprochain

Cela vaut mieux; le 12, c'était vraiment trop près du 22, date du premier départ de Pariserlin

POUR LES CMiTCMNICRS

Le président du Touring-Club vient d'être avisé que dans sa dernière séance la Société centrale et amicale des Agents Voyers, sur la propo sition de M. Huillo, agentvoyer de l'arrondissement de La Flèche (Sarliie), a voté, l'unanimité son inscription en quatité de membre fondateur de la Caisse de secours immédiats aux canton niers, instituée par le Tourisg-Club

Ce témoignage rendu à cette iaBtitwtioQ car le agents voyers eux-mêmes est la meilleure preuve de son utilité et de l'impartsiuce des Benices rendus par elle

U COURSE DES FOUCTKimtfitS

Le comité d'organisation do la course cycliste d amateure dite des FoucUoaatures yieai^le flxer au dimanche 28 juillet prochain la date de cette épreuve qui sera courue sur le parcours et i tp w

La oaj e ost ouverte aux npîoyié de lobs grades de nos grandes administrations publiques

Las ûgageajients aeconrpagnés de la somme de deux franco devront être adressés il M. Canu aie de la Xi rde-Nat onale, place Ut l Hûtei-de-i

Ville

SI votrs vjmjleï une bicyclette ou un appareil ptiotodraphiflue de na rque p y Wu men uotiement, adressez-vous il l'Intermédiaire rue Munsigny, à Paris. Demandez toujours le eatalogue, adressé l'raacQ

La bicyclette poûulaire Qcment, pneus

Dutilop, francs, se livre l'acheteur en cinq tailles différentes, avec les derniers perfectionnements et la multiplication qu'il désire li. faut -voir les -bieyckUoâ La Française marque Diwnant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 6 juin

Au début de la séance, los baissiers cherchait à exploiter le vote de la commission du budget admettant le principe de l'impôt sur le revenu mais cette .mesura est loin de produire sur nos rentes l'effet prévu par une partie de la spéculatien, etaprès un moment de faiblesse passagère le 3 se relève au-dessus même de son niveau d'hier. Ba éeàtatv de aoe tonde iuUwoaux, on ne s'occupe guère que de l'Extérieure c'est aujourd'hui que le Conseil dos ministres se réunit

Madrid et que l'on sera ;fixé sur les projets du gouvernement espagnol envers ses créanciers étrangers aussi rExtérieure est-cire fort agitée débutant elie fléchit à 7t 05 pour finir en bonne tendance, à en progrès de Wcen-i times

Le 3 0/0, qui restait hier h 101 OS, est ramené d'abord il. JOO 90, pour se relever en clôture à

L'Italien OBserve toute sa fermeté a

Le Serbe i 0/0 consolide son avance à

On s'occupe peu.des établissements de crédit qui se maintiennent sans entrain aux environs de leurs cours précédents seul le Foncier s'inscrit n reprise marquée à t>75; l'augmentation 4e capital est favorablement commentée et l'on espère une élévatiou rapide des dividendes

Fort calme, le Métropolitain reste il 6iA, au lieu de la Traction s'améliore il 62 etla Thomson gagne uue dizaine de francs à

La Moesi Ilir fait 252 50, la Spies Petroleum la Kertoh

La lourdeur de Londres influence lo Rio peu activement traité ici, il finit à 1433, en perte de francs

Un peu de tassement aussi snr le marché sudafrieam les Rand Mines clôturent il 1072, les

Goldflelds à 197 50, 1 East Itand à 19i, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTURE lOllOlTurcD

Italien ?? Sa ) Banq.Ottomane

Extérieure 71 65 J Bio Tinto

CONCERTS ET ORPHÉONS

PU JEUDI 6 JUIN Mil

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle

Marche, V. Bonnelie. Ouverture du Roi d'Ys, Ed

Lalo. Songes Rosés, Wesly. Mireille, Gounod

Mazurka de Coppélia. Léo Delibes

BUTTES-CHA 1IONT régiment de ligne. Chef M. L. Chomel

Moscou, AMier. Le Roi l'a dit, Delibes. Les Clématites, Cairanne. AMa, Verdi. Ozurdas, Michiels

PLACE DES VOSGES régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Le Grognard. Parés. Egmont, Beethoven. -Valse

Mené, Mwgis. PantomiBie, Lacêaie. 1raiss< pire

Sellemck

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Collard

Isly, Casquil. Ouverture de Concert, X- La Fête des Chasseurs, Sellenick. Carmen, Hùet. Tivoli

Leroux

SQUARE DES BATIGNOLLES régiment de ligne. Cbef M. Vidai

Dioard. Giraud. Le Premier jour de bonheur, Auber. Sourire d'avril, Depret. Hérodiade, Massenet

Tic-Tac, Strobl

SQUARE D'ANVERS régiment de ligne. Chef M. André

Vernon-Vernormet, Bouuelle. –Charles VI, Halévy

Les Amourettes, Guug'i. Le Prophète, Meyerbuer

Gentil Babil, Suzanne

PASSY-RANELAGU io4" régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Marche des Réjouis-Bou-Temps, Wachs. Ouverture de Stradella. Flotow. Les Myrtes. Wachs

Les Pécheurs de perles, Bizet. Coppélia, Léo Delibes

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui ien^, au Jardin JlAccJimatatjon, il cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PaEJIIÈBE PARTIE

Le Régiment de fer, Mayeiir. Valse bleue, Margri

Les Guelfes, LittohT. Premier bonheur, Salabert

Coppélia, Léo Delibes

DEUXIÈME PARTIE

Marche orientale, Deck. Le Roi l'a dit, L. Delibes

Idylle bretonne, Pillevostre. Les Pantins de violette, Adani. En mail coach, Wittmanu. j

A 4 heures, dans la grande salle du Palais d'Hiver

Au Jardin (18W

Revue en 5 tableaux, par M. Henri Gillet et Arthur d'Echerennes, musitpae de Célcstiu Bourdeau port du commissaire de police. cela, m'a affirmé le procureur général, est amplement suffisant

Donc

Donc, dès que j'aurai signé l'exeat de

Denise. en route, les amoureux

Sera-ce bientôt, docteur

Tenez, je vous dirai ça quand j'aurai vu ma convalescente. Allons la voir, voulez-vous

Et quand il eut bien examiné, bien ausculté surtout la mignonne car c'est le pou mon blessé dont il surveillait plus spécialement encore la délicate cicatrisation, -quand il eut vu le sang vermeil fluer sous la transparence des gencives rosés, quand il eut entendu la voix de la jeune fille' la voix redevenue joliment timbrée, comme aux jours où miss Tempête partait en quelque soudaine et enthousiaste équipée, quand il eut fait marcher un peu la convalescente qui n'avait déjà plus. mais plus du tout. ce pas traînant. hésitant. lassé. des premières tentatives et des premiers efforts

Alors, petite Denise, fit-il en souriant tu me promets que tu ne vas pas trop mal

Oh monsieur Lecoutellier, fit-elle en lui répondant par un autre sourire dont la moitié était allée chereher un destinataire qui se dissimulait discrètement, dans un coin oli monsieur Lecoutellier, je vais bien très bien. Jamais, je crois, je ne mé suis si bien portée

Mais non, insistait-il pour la taquiner mais non, je ne les parle pas du moral. mais du physique

Elle rougit comme .une cerise. mais cela lui était bien égal, maintenant. Elle rougissait tout le temps. Et elle n'en avait plusse honte

Ehblen! le physique, ilt-elle bravement il va parfaitement aussi

LE DESSOUS DES CARTES

Rien n'est délicat comme la santé de l'homme et avant que d'ingurgiter tel ou tel médicament il serait bon de voir comment il a été obtenu

C'est ainsi que, comme eau purgative, on doit donner la^préfécence à l'eau minérale naturelle d'Hunyadi Jttnos d'une -efficacité certaine, d'un prix modique

TIRAGE DES QBUtiJffljffiSJjf LA VILLE DE PAfiîS mer matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 11' tirage des obligati ns à rembourser ,pour J'empruut contracté par la Ville de Paris .en

Le numéro Z35.390 ga6ne francs

Le numéro 74.595 gagne francs

Les quatre numéros suivants gagnent chacun francs: 350.675 509.574 5M

Les quatre numéros suivants gagnent chaeam francs; 23.933 122.48k

Les quarante uumûros suivajits gagnent chacun

KVi.930 370. 5TO <57O.7T S9S

W^ 4H.64S iâ5.y

U.Wi MO

TÎ3 C79.O i .3(rt ̃ si

J6.858 466.299 I 88.4oÎ

TtBAOEB DU 5 JVIH

Obligations coniHianalcFiOV f'r. îfâQjê J8it

Le numéro 512.405 gagne tOO,<X francs

Le numéro 275.040 gftgne francs j 9.0t

Les quarante-cinq numéros suivants gageept chacun 1,003 francs

SÛ 427.Glû 79P.4JS i.ït3 5ÇlT.a

Î5.S

Girl

W5.J i t>.t

C43.729 yi'l.TI

Ot&igittians communal et 3 S/0 ISS

Le numéro 137.740 gai'ne iOO,W0 t-an s

Le numéro 617.221 gagne francs

Les six numéros suivants gagneut chacun i

Les quarante-cinq numéros ^uivanis .gagnent

SM3 i %vn 990 -'iS

S37 m

C il Ot

Il

S &4d 760 i 754 <S1 9U3 5x

D 451 U4? Ml

Obligations communales i fr. S tifd

Le minier S29.4W ir irne 400,000 traocs

Le numéro 205/-i'r, -.̃ 10.000 francs

Le numerp Ô.UOO francs

Les vingt numéros suivants gagnent chacun francs

Obligations communales fr

Le numéro gagne 150,000 francs

Le numéro 435,504 gagne francs

Les vingt numéros suivants gagnent chacun y 55.478 187.567 S

W

G

Pendant les Chaleurs

Le Seul Vêtement léger pouvant être porté partout r Al pSLgdi

SPÉCIALITÉ DE LA

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf, PARIS jejat.t.f: au blé

BLÉS. Offres modérées en blés indigènes affaire très calmes, mais prix soutenus; cependant la tendance était un peu plus faible

Les blés blancs ralaient de 19 75 à 20 et les roux de à 90 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de t il 20 25. selon qualité

ISSUES On cote gros son, de 13 3 cases de 50 à 12 £r.; recoupettes, de 11 50 a 11 fr.,les 100 kilos gare Paris

OÏL. Paris

Seigles. 16..&15 50 Escourgeons. 17 5oàl8 6tt

Farine 21 21 50 Sarrasin

Auvergne0?'^ Avoines noirta

Champagne.. 18 19.. Brie

GiUnais. i?.. Choix 21 TO

JBeauce 18 £ auce

Bourgogne.. 18 18 50 Centre 2t 21 M

Ouest. f8. Champagne

Avoines Bretagne. 21 SI S

Gris. Beauce

AMIDONS (100 kilos, gare Paris pur

Amidon çni-tin de riz. fleur de maïs marrons en caisse r- marrons ou rtes , .. M fleur et

Amidi/le

FÉCULES

On cote fécule !•" grains Paris, de 2d a

Oise, 24 Vosges, k Saôue-et-Loire il Loire et Auvergne, 24 50 à les kilos, gare de la féculene

Cours offlciel du disponible type officiel supérieur, 25 a

SUIFS

Le cours officiel des suife frais fondas, toutes pfftL'appétit

Demandez à papa

L'appétit?. 11 est scandaleux, déclara gravement Bertin

Bon, cela. très bon, fit le docteur. Etlfl sommeil

Il est admirable, attestait Germaine

D'ailleurs, elle était tout à fait devenue brave, cette Denise, car elle ajoutait audacieusement

Et puis, docteur, si vous saviez les joli rêves que je fais toute la nuit

Je m'en doute, petite effrontée

Et se frottant jovialement les mains

Eh bien, je crois, mes amis, le moment venu d'envoyer cette jeune personne dormir un peu plus loin

Ab s'écria-t-elle en battant des mains ah! c'est l'exeat

C'est Hroveysieuxl répondit Jean comme un écho

Quand vous voudrez, mes enfants

Et ils eurent le même cri

Tout de suite alors. Tout de suite

Parce que, ajoutait-elle tout bas à son

Jeannot qui s'était approché, parce qu'il s'agit de le faire comme 1 faut, cette fois, ce grand voyage. pour qu'il laisse dans nos cœurs la souvenir du plus beau voyage que nous ayons jamais fait

Et, s'apercevant que Germaine l'avait entendue

N'est-ce pas, maman

Oui, mes chéris. Et c'aura été alors pour vous, comme pour Michel et pour moi

A nous aussi Il est roeté dans le coeur à jamais le cher souvenir de notre beau voyage de Proveysieux. de notre beau voyage de fiançailles

A. suivre.) Paul DERTNAY

=======================================
PAGE 4
=======================================

La I^eii-É 3?aï ïsïe3S hors Paris, soit sans en pains de la boucherie de soit San

Le suif en pour la province. au rendement moyen de ?5 0;0'. ressort à

Le cours du en branches, au rendement de io0/0, ressort

FOURRAGES

Paris-La juin

Marché ordinaire. voitures de paille et 30 de foursoutenus sur les pailles, fourrages soutenus

Paille de blé

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits il'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir: pour foin et fourrages fr. 40 pour paille

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les kilos

Paille de

Paille d'avoine. 20 2t

Paille de seigle

Fein

Luzerne

M MILLIERS DE GUÉRISONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement

Végetal-Antiseptique, et

Pilules et pommade de TAHBBS mandat-poste) prouvent la plus heurease découverte a ec contre les Dartres, Chute de Ramer, landes

Tumeurs les premiers jours. et

Tulles

N'ACHETEZ PAS demandé le prix-courant et échantillons au GROUPE DES PROPRIÉTAIRES VIGNERONS. à ARTAUD légué, St Clr, 1, (Héraelt

VIEUX Supérieur

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS its PETITES ANNONCES sont spécialemettt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes cle Fonds de

Cotnmerce, Lacations, Serviteurs, Institutimts, Cottus et Lerons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS ompagnie chemin de fer Banlieue de Reims, demande bons surveillants travaux terrassements et pose de voies. Adress. offres et références, <J8, r. Chanzy, Reims agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance ann.). p. vente a crédit d'oblig. Ville de Paris,Créd. Fonc. eonform. àlaloi.Sec. compl6t. Forte rem. et grat.Posit. sure d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris

Agents dem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, il Salon

ON demande fille, belle écriture, p, aider directrice bureau. Conditions modestes, nourrie, couchée

P™ réunis, 2, rue Sévigné, entre huit heures à midi

Ondem. apprUl beurr oeufs (fill. et garç.l4à 18 a.) nourris couchés,payésdesuite.M"Lefèvre,l,r.Française, Paris

Dem. bon ouvr. au dehors p. jupes. 26, aven. Daumesnil

On dem. bonnes ouvrières p. crochet de laine. Tous les

Ujours, avec modèles, 1 à 4 h., r. de Montmorency, n

ÏAVlfrijî) très sérieux est demandé par gde maison lyliluEiliu vins et liqueurs, pr dépôts, centre. T. b. réf exig. Ecr. Administration 65, av. Roule, Neuilly, Paris flUI nrUlMnr c^ez Nicolas-Pauvret, à Raucourt, près

Wii Dri.il.l.ilMï Sedan (Ardennes),bons mécaniciens pour la reparation machines à boucles pentalons et pour outils à découper boucles de bretelles. Conviendrait a père de famille, avec enfants, pouvant être occupés l'usine

Rep" dem.part.,app. fixes. Office comm',Thonon,Hl'-Sav

Ali dem. partout représ, ou déposit. Appointait 5oof.p vu mois dont 100 f. lixes,prplaçer artic. uniq.indisp. et de gde consommât. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône

On dem. gouv" p, petite fille russe 5a. U. F., 66, r. Rivoli

VAVtPVIlD USDiriIY et actif est demandé par une importante maison, pour offrir huiles, savons et cafés ù la clientèle bourgeoise, appointements 150 francs par mois et iOt'rancs frais de route par jour. Ecrire a L. Ogé et Cie, à Aix, en Provence ri innit'nrc On dem. de bons ouvriers carriers et des liflluUtinr.îi ebaucheurs pour la pierre dure et la pierre tendre, travail assuré p. longtemps.On acceptera de préférence des ouvriers mariés: Ecr. à MM. E. James et C", Société des Carrières du Calvados-Caen peprésentants actifs et intelligents sont demandés en il France et à l'étranger pour placer une Boisson economique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Forte remise. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen

AS demande partout des ouvrières pour faire chez elles

VU toute l'année des dentelles cordonnet au crochet

Scr.Delachaise et Ci', Fabrique de dentelles, Marseille

Orléans, avrf l 0l 6W 6ÎO.. Laurmm(Comp. franc.). Oblig.Cuba6 0/0 1886 315.. 315 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 469.. 468. g comm. 1880 3 0/0 498.. 500.. Bons à lots Î8S9. 86 50 81 50 Portugais

Haïti 1875 5 0/0 2TO Douanes ottomanes 525.. 18852800/0 465.. 463.. 3 0/0 l"série 475.. 475 Lots turcs. ni terme 54a.. de Longwy 919 Hellénique 5 0/0 188V 205 203 Priorité Tombac 40/0 1893. 464.. comm. 3 0/0 1891 398.. 39775 Bons de coupons 9350 94 75 Sao-Pauloet Rio-GJ la France 175 Aciéries de la Marine 1515 Ottom. 40/0 18ïii,r. 500 fr.. 482 ̃• I go/0estamp.92. 467.. Canal de Corinthe 60<0.. n Saragosse 1" lu nothèque l/2 0/<M894j.l6_mm.qpt 0 2u utvdOc Aciéries de la Marine 228.. 3 l/20/094(tr. Egypte) ,2 fonc 2 80 0/0 1895. 463 Thorason-Houston 4 0/0-. 514.. on s^^SSe P°I!?eqUe %? %fê

I" Z% z oîeaïfpagne: S75 - eE^aoyo ,? <& , U ,o or). 86 86 75 Crédit foncier d'Autriche 1280 •• Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 553.. 553. Eaux pour l'étranger. 5W Sud-Espagne ̃̃̃ vÀ fv^V: 6% i^t^^eladironde:: Î5 I" llî^fcmanue^ 3I! 50 Mobilier Espagnol. S" S Créa. Poncho, £?: ÎS î? SeS^o^ gg gS'S^SSSS^SSg n \l im iftfir^ 4e 'j?risetSeme. 628.. 620 Conat. de Levallois-Perret 77.. 77 Minas-Geraes 4 0,0 40550 Andalous 259 260.. ••_ •_ r.à35ofr.. Gaz France et étrf" 4 0/0. 49350 Sosnowk-e 4 0/0 :,i de! Ouest Parisie 345 Chant. de la Méditerranée 775 Norvégien 3 0/0 1888. 8650 88..Autrichiens-Hongrois. 730 •• 726 Economiques Comp'franc" 40/0. 3ot Crédit fonc égyptien 4 0/0 ;,il, 505 m ï2'ïn'n'i/£5'ï"p" ?ao {" T (le l'Est Parisien.. 305. Métaux (Comp. franc, dea) 45750 465 99. Sud-Autrichien-Lombard 125 •• .•• duNord40/0.. 507 Gaz général de Paris 5fl/0 Crédit fonc M' Russe 41/2 387 5t

Sa 295.. 294 Oural- Volga (S" métal, de) 53 50 52.. 98 50 98 M Méridionaux d'Italie To0-- 698 Est-Algérien 3 0./0. 442 50 442.. Omnium Russe

K 1892,21/2,r.400,2b5p. fa ̃̃. o65 50 comp. Gêner, do traction. 57 62 50 Agence Havas 505.. 514 Portugais 3 0/0 25 15 Norddel'Espagne. 18650 î&l ̃ • Est 5 0/0 72. 660.. (Union des) 41/20/0 88 5oj Wagons-Lits 4 0/0 1 série r. 500, t.p. 4.4 Omnibus de Paris H28 Docks de Marseille Roumain 4 0/0 1890 78 Télégraphes du Nord 830 ̃̃ ̃ • Ardennes 3 0/0 455 75 Chantiers de la Loire 4 0/0 500.. 500 ne.. H5SÏ r^A'r-?i25-;AA îïï 'D !S act.jouiss. 625 Dynamite (S" centrale de) 550.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid 115 •̃ 112 Ethiopiens 3 0/0 205 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4' 445.. 445 25 Champ 'Or

Mef,2 0/0,r.500 422.. 423. Voitures de Paris 210.. Etablissements Duval. 2lo0 2145 5 0/0 amortiss. 1893 93.. 92 Tabacs de l'Emp. ottom •• 324 50 Aïn-Tizy à Mascara 3 0/0.. 429.. 43050 Fives-Lille 6 0/0- 468. Chartered K, 83 7S w ̃"̃“ VKp;i?5 îno 10' Voitures Urbaines 115 50 130.. Figaro 540 4 0/0 amortiss. 1894 78 des Philippines. 66250 660 •̃ MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 431 478.. 475 50 Consolidated Mata Reef.. w

Ville de Marseille 3 0/0 1877 403 405 Coinpag. Transatlantique Magasins généraux. 627.. 630.. 4 0/0 amortiss. 1896 76 10 du Portugal 779 •̃ 774 • MostaganemàTiaret3 0,0 432.. 434 Etabl. Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers 8ar d Amiens l 8 s 1 18 "5 Messageries Maritimes.. Petit Parisien, p" ex-c. 52. 918 960.. 4 0/0 amortiss. 1898 77 50 Lumière NorthAmerican 38 -Grande-Ceinture. 455.. 456 Métaux 488.Dynamite du Transvaal. 31 (M de Bordeaux 4 0/0 81 514 7o Charg.Rcun(C'' fr.de Nav.) actions ex-c. 58. 1225 5 0(0(B"cluT"M89D Rio 1439 •̃ 1440 Lyon 5 12W App" de Pauillac 3 0/0 375 Durban Roodepoort Deep

C" Ilavraise Péninsulaire. 724 Grande DistUle';tCusenier 775 Russe 1822 5 0/0 13250 132 50 Tbarsis 180 179.. 4M 454 Cables Télégraphiq. 5 0/0. 470 East Rand im de Lille 1860 3 0/0. 167 Bateaux- Parisiens 400 GrandsMoulins de Corbeil 278 1867 et 1869 40/0 r. pair. 9990 9985 Boléo 2630 ̃• 2690 Bourbonnais 3 010 456 Magasins généraux 4 0/0. 501 Ferreira de Lyon 3 0/01880. le 103 50 canal de Panama 12.. i Lits militaires 1351 1880 40/0 remb au pair 100 10 99 85 (100' de part) 1485 •• Dâuphiné 3 0/0 454.. Moulins de Corbeil 4 o;o.. 498. Franck Smith Diamond tr i piibc PDAMf" /i.n paris de fondateur. 130.. Phosphates de Gafsa 587.. 5i5 4 0/0 or 1oo40 Huelva Central Copper. Méditerranée 5 0,,0 640 75 Raffinerie Say 4 0/0 French Rand iy

VALBUK& IK&lHj. (A6t.) Canal de Suez cpt 37(50 3765 {,<̃ Printemps 600.. 4 0/0 or lS90.2-et3"êm. 1 M 9985 Huanchaca ̃ 120 45ô 75 Jardin d' Acclimatât" 5 0/0 400 Gedutd i flanque de France. -cpt 3815 3810 terme 3767 Raffinerie Say 40;0. or 1890,4' émis, 1oo82 99. Soc. houill. Russie mérid. 535 •• •̃ Lyon (fusion)3 0<0 4M Lits Militaires 40/0 309 Geldenlrais Deep 2:2 -IM terme, 3800 action jouis. 3OoO Sucreries de Fives-Uile;. 280 01' 1893,5' émis. 100.. 100 40 Charbonn. de Sosnovvice. 2410 •• 2369 ̃̃ (fusion nouvl#) 3 0/0. 452 75 452 25 Bons d (Ja Presse 1150 11 25 Geldenliuis de Paris cpt 1lo0 1lo0 Parts fie fondateur t463 1467 Compagnie Bicher 2190 -.0./0. or 1894.6' émis. 100 50 100 60 AlpinesiSoc.min.) 417. (fusion) 2 1/2ol0 408.. 40750 Bons Exfiositioa 1889(tàl

Compagnie Algérienne. Bons Trentenaires. 127 t 27 Téléphones (Soc. indust") 370.. 363.. Cons. 40/0, 1" et2' sér. 100 85 Zinc Vieille-Montagne. ̃̃ 610 •• Victor-Emmanuel 1862 452. 450 Audaluus 30,0,l"sér. est. 28850 285 Goldflelds \'fi

Compf National d'Esc" 590.. 590.. Société civile 2480 2470 Brasseries Zimmer 97.. 97.. 40/0,3'série. 100 10 100 Zinc de Silésie l'lO • ̃ 1207 ̃ Midi 3 0/0 45650 45650 2! sér. est. 288 Kleinfontein New ii ùc

Crédit Algérien 9to Cinquième 485.. Chalets de nécessité. 1035 libéré. 1ooo7 Briansk (Usines de) 755 ̃• nouveau 454. 45325 Autrichiens anc.l"hypot. Lancaster

Fonc. agr. d'Algérie 506 Comp. générale des Eaux 2075 2060 jumelles (Société intern") 86. 300;0. pavé. 1oo35 Dombrowna (houillères). 1oo0 •̃ 2'hypot. 429.. 430 50 Langlaagtc R9 w

Foncier. de France. 670.. 670 Eaux pour l'étranger 409 Jumelles de Théâtre 7675 30/0 or 1891 et2-ém.l894 85 if) Donetz (Forg- et Aciéries) -,60 Nord 3 0/0 4'hypot. 430 430 50 May Consolidated 1 \il

Industriel 609.. de Vichy 1650 Monaco (Cercle Etrang) 3305.. 30/0ort896 85. Doubowata-Balka 1600 •̃ 2 1/2 414.. 414.. non v. 1" hypot. 44150 441 50 Mossamedes -ri -(h

Lyonnais 1040 1038 c- Parisien" du Gaz 865 é.' 3 1,2 or 1894. 95. 94 75 Dniéprovienne (act. nouv.; 2885 •• 2905 Orléans 3 0/0 457.. 508.. 5oi Mozambique a m

Mobilier 81.. 77.. jouiss. 535.. 555 VALEURS ETRANGERES lut. cons. 4 1/20/0 1890. 1ol75 Kerxch 506 •̃ 491.. nouveau 453.. 452 Obi. Beïra-Alta 76. Primrose New Il

Foncière Lyonnaise 32t.. 321 GazdeFranceetétranger. 624.- Anglais 2 3/4 0/0 95.. 95.. Intérieur.. 0.;0 189\, 9750 Krivoï-Rog ma ̃• i 1/8 0/0 407 410. Ch. Brésiliens 41/28/01887 403 Randfontein Il SI

Société Générale 616.. Gazcentrat. Argentin 502.. Ob.40/0ch. Donetz 1893 97 70 Joltaïa-Rieka 58.- 57..Ouest 45550 456.. 380.. 378. Rand Mines

Banq. franc. de l'Afriq.Sud général MX) 73.. 40/ODvinsk-Vitebsk. 99 70 Laurium grec 78.. 77.. nouveau 453 75 4525oBeyrouth-Damas-Hauran 190. Robinson f.old -m :.<i -M

Parisienne 532.. 534.. de Marseille 571 Autrichien 4 0/0 (or) 9930 99 10 40/0 Kharkof-Azof 1889 619 615 Huta Bankowa 3772 400-Lombards 3 0,10 372.. 370 Robinson Deep 13 i

Internat de Paris 399.. 385 Union des Gaz 1030 10'<5 oblig. domaniales. 326.. 315 50 40/0 Kharkof-Azof 1894 96 10 00 Volga-Vichera 80. Ouest- Algérien 3 0,0 438 50 500.. 500 Robinson Raudfontein

Spéc.desval. ind. 48 50 Bec Auer français. 43i Belgique 2 1/î 0/0 8450 40/0 1889, Orel-Griasl. en.. M5 Spies Petroleum 2375 23 Comp. franco-algérienne. série X 368 Sheba M '7 5q d'Algérie 8n 867 Edison (C1 cont.) 500 f. t. p. 680.. 680 Brésil 5 0/0 1895 83 50 &î 10 30/0 Transcaucasien.. 8575 25250 252 50 Sud de la France 3 0/0. 425 Est Espagne 320 Simmer and Jack

Rente foncière 290 Secteur de la Rive Gaucfi' 1oo0 4 1/2 0/0 1888 7 1 50 Lettres Bi< Noblesse 3 1/2. 8S 75 89 Tramways français 4 0/0. 505.. 508 Nord de 1 Espagne 1" hyp. w

Immeubles de France. 51.. 51 L'Eclairage Electrique 4 0/0 18S9 68 S0 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 7175 ,1 w UBLUiAllONS DIVbKbïiS Omnibus 4 0/0 1881 5W ¥' !typo 280 50 279 50 Transvaal Ooldiicids vj

S'-Comptoir des Entrep". 226 S" G1' Electr. et Industr . 615.. 605.. 5 0/0 l898(Funding) 9385 93 85 Suède 3 0/0 1888 1086 îmm. de France, ob. 400 fr. 122.. 12 -i Voitures à Paris 4 0/0. 415 3' liyp. 284 Village 221 ,a> 2i

Bone à Guclma, avril 1oo1. 730.. 727 50 Forces Motric" du Rhône. 445 Bulgare 5 0/0 1896 on ob.475fr. 145.. 142 50 Voitures Urbaines 4 0/0.. 210.. 210 4' hyp. -284 283.Wetnmer

Est-Algérien, nov. l'JOO. 71450 715 Mines de MalMano 540 Chine 4 0/0 or 1895, t.p. lot 80 loi 50 Bone à Guelma 3 0/0 447 Canal de Panama 50/0.. 5" hyp. 283 289 Zambeze

Est, mai 1901 1ol5 1ol5 mines d'or et Exploration. 1045 10550 5 0/0 or 1898, t. p. 457.. 457.. 31/21895 100 Camargue 3 0/0 433.. 433.. 30/0.. 9j 25 21 25 PampelUne (spéciale jouiss. mai 1901 480.. 480 SelsGemmes(Russiêmér.) 745.. 740 Congo (Lotsi 1888 83. 8250 104 Mcdoc 3 0/0, r. à 500 fr. 388.. 389.. 22 25 22 Asturies 1" hypothèque.. 282., Le gérant Bucuet

Lyon, mai 1901 1648 1622 Mines de Carniaux 1385 1400. Egypte Daira Sanieh 10395 103 80 Suisse (Emp. féd.) 3 0/0 1890 101.. 101 75 Chem.de fer Dép. 30/0 1886 43650 60/0r. l,0oof. l"sér. 274 50 ̃ -T-"V

Foins pressés en balles. On cote sur wagons tes kilos

Foin de choir

Foin première qualité

Pour les marohandis,es en gare, les frais de déchargement, l'octroi et de camionnage sont à la charge de mJLLtiTlfl COMMERCIAL

Farines, /leur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible. 2510 Disponible

Courant. 25 OS I 25 10 Courant 20 25 20 la

Juillet 25 50 I 2? 65 Juillet

Juill. -août. Juill.-août derniers. 26 65 14 derniers

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h. 3h.l/2 1 h. 3h.l

Disponible i6 Disponible

Courant 16 16 Courant

Juill.-août 15 15 Juill-août derniers. 14 50 14 50 4 derniers

Bulle le colza, les 100 kil. Halle lin, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Disponible 60 50 Disponible

Courant 60 60 50 Courant

Juillet 60 25 60 75 Juillet

Juill.- août. 60 75 6125 JuiU.-août derniers, w 62 25 4 derniers

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac

ADAM, Rue Auber(Téiêîh

PANAMA A LOTS

Tirage: 1S Juin 19O lois de.. SOO.OOOtr. 3 Ion de.. 2S0 OOOfr

XOO

OOO

Plus 300 Iota dl 1oo0' OMig. itadu 6 (r. par mois paiut H meis

Dw l"wuBtitoii pirlk.aui ¡¡ragea nul et p.iattfnUlg dti lots jin^u'u nœb garanti à 400[r.ouparuD lot. Su peattouj. Téril. D.jmdi ts l'eiBtuiM du titr Teadu.T at Crédit Ctijo.Yil.Paris, (rrt.rom.rtc i U i'M. dus V la fruce. ktnss. m"l-p 2l 6 (r. 1" rtrsenrat

E. STAUOE. S0. rue doiTournelle , Paris (Isusoi foodw en

Correspondants demandés part' p' travail facile, même sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy

Oj Afr. fixés, par mois. av. installation- monopole partout sauf Seine. Ecr. àHervé, 48, avenue d'Orleans, Paris

MAVBlW infaillible, honorable à la portée de tous (hom lllH I nli ou dames) de gagner 200 f.p.mois s. quitter empl

Ecr. Richard, rue du Centre, Garenne-Colombes (Seine

Maison 1/2 gros dem. de suite gérant fr.p. m., gar

TriUon, 34, r. du Sentier, Bois-Colombes (Seine

Mécanicien ajusteur dem. emp. p' entret. d'outillage fat'" prov. ou Paris, b"1 réf. Ecr. L. V. Petit Parisien

SERVITEURS rtnimKji Mu Paulet, i31, rue St-Honoré, envoie gratis

Ull.ïlliJi à toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris

Bureau fondé enl840,pl.assuréesde suite cuisin.,f.de ch

Db.denf.àt.f.débutantesprovince et Paris.l,b' Voltaire

Bureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein de la Trinité, 100, r. St-Lazare, 100, place de suite bonnes de provinc.et de Paris recommandables on dem. mén.,cuisin., f de ch.,b.àt.faire. Michallet,8,r de Bretagne. Téléph. Rien àpayer avant d'être placé

Gd choix de bon. places chez M"1 Maire,127, r.St-Antoine

INSTRUCTION

Conrs et Leçons

ECOLE PIflIPR 53' r- d0 Rivoli, Paris. Préparation à la tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lanGrand prix et médaille arjr "aii^'mtiusiijoiis-ae i9U(f

A\TI ,UCAUemItalEsPRus-Port-aPPrisseulen4mois liluliAIBNouv"1 Méthode parlante-progressive, claire facile p.apprend. vite à parler, pur accent, donne la vraie prononciation. Preuve-essai 1 langue f°, envoyer 90 c. a laitre-populaire,i3,r.Motolon, Paris horefrance, t

Pensions de jeunes garçons, 8, rue du Marché, à rBllMUailïalMalakoft, prend élèves à 30 fr. par mois np\IAV d'enfants de 3 à 9 ans, 97, villa Lefèvre, rue rliilijlvil Chauvelot (15' arrondissent.). Grand jardin

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes fitCD BBIIHD i" cl. reç'pens. Discr. Px modéré. Cons

UluD'FfiiniEi i à6h. l20,b. Magenta, pr. garesNord,Est

Sifl? PRÎIUI7 lr cI. prend pensl" Paris et campagne

MUO rCBinti (Maison discrète). Pitres modérés. Place enfants. Cons. 1 aSh.Corresp.M"' Salmon,55,fgSt-Martin

Sage-femme, Pécheur (discrétiom),2,r. des Poissonniers m-PCUUR lr" cI-' prend pensionn' place enfants riyTLBB Discret. Massage médic. Consult.tà4h

Pxmod.M– Réfrègier,78,fgSaint-Denis.Oorr.Tél

Sage-fem. lrl cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf cage-iemme il- classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultat lh. à 6 h. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible place enf. Consult. 1 h

AlAimUlMHSa I a 4 M" Lésy,3,r.Marché-St-Honoré filCD.DVMlID Il cI. pro pens. cons', dise. abs. Mais. de il rfifllSu camp.a Enghien.Mme Brun,30,r. Rivoli

Sage-femme, Méhaline, discrétion, aven. des Ternes

V aiiliUllillCfllllU consultation, place enfants villa Lefèvre, r. Chauvelot (15 arr'). Grand jardin

Alcools, l'hecto nu Sucres n 3, les 100 kilos h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible Disponible

Courant Courant

Juillet • ̃ ?.. Juillet

Juill.-aoùt. 28.. 28.. Juillet-août derniers. 28 75 .1 d'octobre premiers. 29 29 4 premiers

Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 101 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses de 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 28 et autres marques de 25 50 à 28 50, les kilos

LE HAVRE, JUIN (DÉPKCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen Ay" Santos

Louisiano en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt juin

Juillet

Août

Septemb

Octobre.. 48 37 1/2 48 87 1/2 1m 37 25 3l

Novemb s'emploie dans tous les

Potages

UN faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

VINcu..48 'â'i.27 i."lw^E£aT^SaE-af^J;68ATO

Edi" c"" 8O C- />/ / £.• unt CAISSE VIN BLAItCtltr ter. AI.IX, pnoriuiT. du CLOS st-aeonees b Narbonn (Aud

Baltson dtméntge, Limonade , il4.H.CLïMiNT,Lnl-,St-Quentln,iisu

UI MOIS l PaCWllT Aux OHANDS HIABASINS de la QARE du NORO

EU'LES, BIJOUTEJIIt et (mit rt/c/ . Réponse dans l s heurs

FONDS DE COMMERCE

ON dem. dameouménage dispos'del,5oofr.p' tenir bon

Ull dépôt de pain rapport' 8,500 f.p'an. Rien des agenc

M.Henry .représentant, U4,r.deProvence(gareSt-Lazare napeterie-jx pr. écoles, loy. 600 f., magas. et 2 pièc. Bén i5,5oof.Px 1,350 f. Maladie. Trémolière.llbis, r. Drouot napeterie-libr.Tr .belle affaire àl'essai. Client.riche.Loy r 800 f. Tr. beau magas. et log. A3. Bénéf. 7,7oof

Px 2,500. Trémolière, papetier en gros, il bis, r. Drouot

Papeterie-jx à céder directem. S'y adresser,14,r .Poulet

Papeterie-bimbeloterie à céd.,90,bd Belleville.S'yadress

Tabletterie, ivoires, objets de luxe, 33, rue Tronchet

DFl'DDD oeufs, lait, chaussée-d'Antin, Inx. installation tout glaces. Aff. 70,000 fr. Essai 151. Loy. 700 f

Px 2,500 f 1/2 cpt. Mort. Augier Hervy, 23, Ch.-d Antin cnû/^lll li 6 café, thés, aven. de Clichy. Joli magasin cpt. Essai. Divorce. Augier Hervy, 23, Ch.-d'Antin fiDÉUDDID chaude, rue Pierre-Lescot (Halles), avec linCincnlG 900 fr. Paralysie. 15 p. de lait, 100 lit. café

Loyer 45of. f. logé. Essai. dugier Hervy, 23, Ch.-d'Antin nûnflffl pain. vins. départ voyag. gare Nord. Loy. 500 fr

DfirUl Log< 4 p. Aff. 150 fr. p. j'. Net 30 fr. env. Essai

Avec l,2oof.Accident. Augier Hervy,23,Chaussée-d'Antin

Tabac, café, bill.à2ominute"de Paris, situât" admirable instal. moderne, gd. logement, jardin, bosquets. Loyer et gérance 1,600 fr. Aff. garant. 52,000 fr. Pour cause intime, à enlever avec 5,000 fr. cpt. Elie, 50, bd Magenta gonds de commerce à céd.beurre-œufs.marché banlieue

F250 f.aff .p.jour .garantis. Charle, 2, faubg Poissonnière

I Al'AlD à l'essai ap.décès,1loplaces,rap.gar.39,000'.Bén

LA I Ultl net 14,000 f Av. 4,000 f Mariani, 5,bd Sébastopol

H athi Louvre, 30 n" lux. Rapp.22,000 f Bén. net 15,000 f r

IlUlLL Px 8,000 f. Trois fortun.Mariani,5,bd Sébastopol

IHniîCTDIB artistique, tenue 14 ans. On vend pr cause lillitolnlo de maladie fac. à constater. Bén. net à l'essai. Px 16,000, cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout

CD Il''8 et fourrages, Décès du mari. Tenu 40 ans. Aff

UltilMo 800.000 fr. Beaux bénéf. 6 chevaux, 4 voitures

Joli pav. Prix 40,000.1/2 cpt. Le Moniteur, 24, r. Taitbout

I I V AID 120 pi., 5 essoreuses, 6 chamb. chaudes, puits

Il Beaulog.ôp.Aff.àl'ess, 46,000 f. Net 24,000.Trait av. 20,000. Fort. p' travaill1. Le Moniteur, 24, r. Taitbout

UHmface gde gare, installât, sompt' entrée monuIl ment.. Joli log' 1op. Aff. 36.0ooJSIet20,OOO.Px cpt. On est rentier. Le Moniteur, 24, rue Taitbout

Vins.liq. billard, départ, av. 800. Vins, rest. uniq., av

Hôtel, vins, 22 n", belle affaire, cause maladie, av

Morineau, vins en gros, 69, rue Boursault. Abs. r. d. ag miUDIOEDlE pâtisserie Une à céder. Vil.com., S"-Inf

CONFISERIE Ecrire Henri F. C, 48, faub. Saint-Martin

FONDS marchand de vins à vendre pour cause maladie

FvliUi) il, rue Alibert, s'y adresser directement

Epicerie, loy. àc.p. c. malad.S'yad.,73,av.St-Ouen niirnitt lavoir à vendre pr. Paris. Bén. n. 7oo0.Px

Il 1/2 cpt. Essai. Ecr. X. Z. p" r",Meaux (S.-et-M

A céder frites et cuisine,p.500 f.loy.360, r.d.Gravilliers,l

DAME disposant 3,000 f. est demandée pour prendre de suite beau commerce facile, rapp' net 6,000 fr

Belle installation, centre. SaHroy, 60, boulev. Sébastopol papeterie riche, r. Rivoli, gd mag. B. app' aul". Bén. net gar.p.act.7,0oof. Pxdufondspayés'benèf.Tr. sér.S'ad

Société Papetiers-Réunis, 9,r.Baudin (squar.Montholon on dem.méu. actif,disp. de 4,000 f.p' ten.épie.-vin. p1" de

U Paris.Afi.i5of. p. j.Mariage.Serain,rep.,8,r.Strasbourg

On dem. dame ou mén. av. 1,000 f. p. petit vin-liq.Aff. 60 f p. j. à 40 0/0. M" abandon. Seram,rep.,8,r. Strasbourg

SPECTACLES DU 6 JUIN

THÉATRES h. 1/2. Opéra. Représentation extraordinaire h. Opéra-Comlque.-Falstaff. Hommage à Verdi h. 1/2. Odéon. Le Menteur. Horace. Corneille et

Lulli h. 3/4. Vaudeville. Zaza h. 3/4. Gymnase, L'Enfant prodigue h. 1/4. Variétés. La Veine h. / . Porje-St-Martln. Quo VadisT h. Aniblgn. Roger la Honte h. / . Th. Sarau-Bernnartit. Relâche h. 1/4. Cbatelec –Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Callé. Le Grand Mogol h. li2. Th. Antoine.– Un Client sérieux. Le Voiturier Henschel b. / . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. •/ . Palais-Royal Le Paradis h. /"< Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle h. 3/4. Athénée. Pour le Monde h. / • Opéra-Populaire. –Relâche h. Folles-Dramatiques. Relâche h. 1/2. Cluny. Le Droguiste. La Dame du Commissaire h. 1/2 Déjnzet. Les Femmes Collantes h. /"• Bouffes-du-Nord. Clôture annuelle h. / • Th- Magnera. Relâche

A U FR. 228 litres, franco domicile Paris. Echantillons gratuits. -Paiement à volonté

Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne

B ̃̃^B Paiement i rotra convenaaee. W

ÊCHiNTiLLON GRATia crin: ;Tr ill.at le I LIQUE do. VIGMEROKS,! MIMES (Gard

I Brjoui, Meubles et ions objets

Aux ENFANTS le la CHAPELLE. Il' rue de la Chwrtl . Pari banquier. Hakseille

PAirD acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles rUHH justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance 1i. M. Jadrat, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds année nnrnnp œufs. Après décès. Loyer 1,200 fr., logé. Prix

OClilinH 3,500 f.Facilités. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

BEURRE Choix autre. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Acheteurs, adressez-vous chez M. Ricaud, 30, rue SaintHLazare, vieille maison de confiance, g' choix occasions

Al'essaivins, crémeries,papet';<spèc.de cafés, av.l,0oof

Commerce facile en appart', fg Montmartre, gar. 9,000 f de produit net. Loyer f tr. beau log'. Px 3,000 f cpt.Occas. p. dame du monde.Ricaud,30,r.St-Lazare

Papeteries,fgMontmartre,l,OOOJx,essai,av.l,OOO.Ricaud

Crémerie, aven. Clichy, loy. 500 f., logé, essai. Ricaud

Dépôt de pain,140 f.gar.p.jour.Px 1,500. Maladie. Ricaud

Cafés, thés, confiserie. Bén.7,0oof. p. an. Px 3,000. Ricaud

Hôtel àvoyag., au Palais-Royal même, vieille clientèle

Loy.3,500, 27n", façade, gdrez-de-ch. Prod. 20,000. Prix f., 1/2cpt. Maladie dame. Ricaud,30,rue St-Lazare crémerie, laiterie, oeufs, rueTronchet. pr. Madeleine, à céder av. 1 ,200 f Aff 120 f j) j Loy. f ,log. ,1 p.Après décès. A l'essai un mois. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare

Al'essai.HôteUoy. 2,500, 28n< son''élect.R.d.ch.4p.Aff ooo,ten. 22 a. Px6,500.Lamy,ll, r.Montmartre.l n.à

Ou Hôtel-vins, bail 10 ans. Loy. n". Aff.5,0oof

Débit 15,000. Px 4,500. Lamy, 11. r. Montmartre. 1 h. à excellente, joli liquor. centre, petit loyer, à céder

OCC, p'1,000 f. Armand, rep', 59, r. Louis-Blanc, l h. à

Vivo liq. coin, quart. popul. Peu de loy. Bénéf. net

I IliO On traite ay l ,ooo cpt seulem'. Riche aH. S'ad. à M

Louette. nég.en vins, fournis', lO.r.Germain-PilOn.R.d.a

Acéd. de suite, plusieurs Vins-Lîâ- et HBtals à partir de f.A.Desprez,rep',8,bd du Temple.Rien des agenc

I IAIÎftDIfimi?Bill. Coin. Terras. de 20 mètres. Marquise

LlUlwHlSlËPx 2,000 f. S'y adress.188, rue de Belleville céder commerce agréable sans connaiss'" spéciales tenu 20 ans. Bén. net 30,000 f. pran, minimum prouvé.Il faut 150,000' p' traiter et marcher .Ec. E.M. Petit Parisien

Réelle occasion. Après décès et maladie, à céder, joli établissem1 de Bains, biensitué meilleur quart' Paris

Travail de surveillance. Bénéf. nets 9.000 fr. gar. Px

Facilités et à l'essai. Raffaillac, 78. rue Reaumur atron gravement malade au lit céderait beau café sur gd bd centre av. pet. loyer.Debit.i5of.just. et à l'essai

Px, 20.000.Facil'.Ric. occ. a sais.Raffaillac,78.r.Réaumur à a Paris, 2 emp. An. 10,000 f. à enlever

COIFFEUR V ou écr. Vignon, 26, rue Richelieu btel, vins, coin, 34 n°" loy. rare 2,4oof.tenul4ans. Hôtel débit 8of. av. 8,0oof. Freyssinet,74,r .d'Amsterdam

Tabac-buvette dans jolie localité, à 25 minutes de Baris t près mairie et église. Beau logement et jardin. Aff fr. Px 6,000 fr. 1/2 cpt. Lee, 27, boulev. Magenta

TIBAfï hôtels, papeteries, merceries, teintureries il 1\ Liste gratuite, de 1 h. à 6h. Louis Baijot, représ de papeteries, 120, boul. Magenta, 120. Rien des agences

Papeterie-mercerie, face mairie, 37, r.Poccard.Levallois

Tabacs, vins, réelle occasion, loyer 2,000 f., gér. 1,100 f lAppart.l".Bonne maison, 35, rue Jacob, 35. R.d. agenc napeterie.jx.quartier riche, i/4valeur.Px 2oo0.Ten.8 ans

Réelle occas. J.Louis, p"R"gare du Nord. R.d.agences

Vins liq. occas. rare à enlever avec 500 fr. pressé. Voir

I F. Charles, vins en gros,253, aven. Daumesnil.R. d. ag

MIIIGWG sur mesure, bail et install. à céd.Malad. Occas liUIUiulS press. Dal, 33, r. des Petites-Ecuries, 9 à Il h

COTE fiin&O centre.belle inst., beaulog',3p..loyernul r VJ.iruij faisant5of. p. j'prouvés, àenlev p. cause de veuvage, avec2,500 fr. Blanc, 54, faubg Montmartre h. Bellevltle. Le Roi s'amuse h- •/ . BaiIgnoHes. Léonard ou les Egoutiers h. / . Montmartre Ruy-Blas h. / . Grenelle. La Poissarde h. / . Montparnasse. Le Bâtard rouge h. Gobelins. La Dame Blanche

SPECTACLES DIVERS

Folies-Bergère. Tél. tM-59. Tous les soirs à 8 h

Napoti. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et (êtes à 2 h

Théâlre-Marigny. Tél. -Parie Frott-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouia. Liane de

Vriès. La gilana Zazita

Casino de Parts. Téléph.154-d4. Paris qui danse ballet-revue. Mlle Angele Héraud. Anita de la Feria

Les Felsina

Olympia. Téléph. 244-68. La belle Otero. L'Impératrict, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, Mlle de Presles. Dim., jeud. et fêtes. matin

Seala. Téléphone Lise Fleuron. Claudius

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokotl et Isoliiie

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlslana. Téléphone 156-70. Vite, vite, Parisianal revue. Mmea Anna Thibaud, L. Sidley

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc

Eldorado. Téléph. 219-78. Dranem. M– Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayr.w, Gosset. Mars, Vénus et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées t °'Ç le. Téléph. 407-60– Vouons Voir revue M

J. Bloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault

IIB il li Hitnct et du Corot

IVIaCKXaTat OUad . bste, Loupa, Polype

Cancroid , Fibrome, Métrite. oufr-iion tant opération

ALLIOT, M decin-Spé(M liste, J5, Rne du Pont-Neuf, PARIS lonsuu.ael 4 5> (Dimanche de9all ) t[>'correip<f m rr /M<rat/e

AAf.lipiÈcede2lBlit.2OMal/£dell9lit

WW Rendu i votre gare. Régie comprise

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Eeh. 60 e

VIEUX DENTIERS

IDiscr<tion). tCRIHE avec deuils, pierre. rue SerUier. 6. Pantin

Télèphont

Dl DPlTDIP nie Rivoli. Divorce. Px fr. Loy représent1 en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. d. ag

Papeterie jx merc. Rue très passante. Rapp. réel r Loy. 650, magas. et 3flièc. Px 1,400 f. Association des papetiers, 35, r.La Tour d'Auvergne. De 2 à 4 h. ou écrire

Dépôt de pains, épie, lait, vins à emp. Log. 400 fr. av. log

Prix 750 fr. Bernier et Ci', 114, Bd Magenta, 1 h. à 5 h

ON demande dame ou ménage avec 2,000 francs pour prendre la suite d'un joli commerce rapportant francs par an. Chatel, 45, faubourg Montmarte r i îjnin à louer avec promesse de vente, convient il traL.\ I Ulll vaill" sérieux .Net à placer 8,000, ap avoir vécu

P 7,000.Se presser.P.Gentien etMoreau,55,bd Sébastopol

I A VAIR laissant net 19,000 f. par an, à l'essai, 110 places liAlUlu bail etloyer avantageux. On traite apr.fortune f. comptant. P.GentienetMorcau,55,bd Sébastopol

DHYfi centre, 50 baign beau local. loy. 2,500, le seul de

DtUitB Parisd1 ce cas.Net à placer av. 15,000. Folie du mari.Ten.I2 a.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol niivct gare St-Lazare.44baig.Hydroth.compl.log1 de 6 p

DAlN9 Net par an 9,000 f. On peut doubler. On peutacq av. 10,000 f. Dép1. P. Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol

CAFÉ bill. dans localité tr. commerçante

LIQUORISTE aux portes de Paris, belle situat.pr dépôtet point terminus de3 tramw. de pénétrât. Maison ten.9a.Loy.800,bien logé. Belle vente s. cuisine. Par suite maladie, aenlever avec cpt. Elie, 50,bd Magenta

BOTE' rue Montmartre, 25 n" riches, loy. 3.000 f.,tenu

OUIuL 10 ans. Px 10,000 fr. Martin, 9, rue Montmartre

I IV AID laissant bien net fr. Matér. remis à neuf

LAVOIR à céder au prix de réelle pour travailleurs. Aubriet, 12, bd Sébastopol

VOIR porte de Paris, rapp' 38,000 fr., beau matériel

LAVOIR joli appart'. Convient à capitaliste. Placement l"ord. S'ad. kMaclos et Vernesse, 47r. Turbigo.2-2' année

EDirnniE buvette, plein centre, tenu 94 a, bien agencé o Loyer 975 f.. logé. AS. 35,000, net 6.000.A céd ap. essai, avec 2,000. Vieillesse. Martin, 9, r. Montmartre

DiDPVL'DIE librairie, fg Montmartre, beau magasin riirI!iIllllllllogé,aff.7of.p'jr.Dén'forcé.Px.2,000.Martin

Lingerie-Merc. ,b. situé. Pxl,500.Martin, 9, r. Montmartre

Crémerie chaude, vins-liq., fg St-Martin, lov. 900 b. logé

C6of. p, j', net 19 Px Martin, 9. rue Montmartre

Dépôt pain et lait. Px 600 f. S'adr. Catel, 20, r. de la Reynie

Papeterie-Mercerie. Px 2,500 fr. Catel, 20, r. de la Reynie

Beurre-(Euf-Lait.Px l,OO0.S'.Catel,20,r. de la Reynie.2 à

Bazar àvend.p'cessationcommerc.A.B.J.Pettt Pa risien

Papet.-Merc.-Jx à céder, 79, bd Beaumarchais, s'y adr

Mercerie-Pap. Pydu mat.etmar., loy.570.r.de Reuilly

Epic-Vins,1.700,p.c.d'agt,s'yad.,20,r.Epinette,St-Mandè

Café splendide, coin, gd boulev., loy. UOOf.Acéder

IlHo av. 1,200 f. Décès. Peyré, 39, faub. St-Martin. au niiiiij midegare,bill.,com,a.concurr',loy.960.t.l5a..aff

Dl Vlil ÎD 25,ooo,av.2,000, fort.C.Louis,l2.Vieille-Temple

Vins-liq.Loy. 800,aff.70, à enlev.av.l.OOO.Joli vins.aff. 90, à sais.av.2,000.Décès.S'adr. au march.vins,40,r.du Caire crémerie à vendre cause d'emploi. Aff. 100 f. p, jour, prix

II l,500.Pressé. Convient à dame seule. S'adr. 2,r.Albouy

Pont Neuf, 20 n", loyer 2,000 f., casuel. pi 7,000 f

HUlBllFacilités.Lavrillat,propriét., 107, rue St-Martin ipipifiliqgds bds,stat.voit.,omnibus.Aff.l24,000 f lABAuk. Bénéf. 6,800. Appartem. 3 pièces au 1". Prix à débattre. Facilités. Aroudel, 29, faubourg Montmartre

UATCI 4" ordre, a été pavé 25,000 fr., n" produis

HOTEL 15.000 francs. Casuel. Cède avec francs

Maladie. Comptoir des Transactions,29, fg Montmartre

VMM DINE joli dépôt.Loy. 850 logé.Bénéf.2of. f. p' jour rUt'il a 1,800 fr. Comptoir, 29, fg Montmartre

Maader. M " Gaudef Somar.Dim.eUêt.,n:ai. h f/ f

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous le soirs et- fêtes, à 2 h. la, mathn-es réservées aux iuinillwj

Hippo-Palace, ex-Hippodrome.- 8 h. fieprêsen J talions du cirque A. Schumann. En Chine, pahto tissoments. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre revue nautique.Mercr., ,jeud., dim.et fèt.mat. i ̃> h.i

Cirque Medraup (téléph. rue des Martyrs

Matiuées les jeudis, dimanches et têtes ii h. lit

Attractions nouvelles

Grands Magasins Dufayel De 2 heures à C heure attractions variées

Moulin-Ronge. Tons les soirs, àgh.l f spectacleconcert. bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bulller. Tous les jeudis, fronde lote. -S

Samedis et dimanches, bal à h. ~f

Salle Wagratn. Mard., 'eud., dim. et tètes, 8 h. i/igd bal dans la salle des Fêtes. Entrée t f. Diriî. féte i mat. dansantes. Location pour banquet! luis ( fête

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin a i h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 Il. i.->, théâtre

Propos en Entre Ama/iti. Adal.nur a brut chaîne. Qui qu'a pu? revue

Unie Crévln. Programme du journal hnninen s

Fêtes de Toulon (évolutions des escadre?1. cortègeâS officiels). Guittanme Il a la parade. Funerailles de 1b reine Victoria

Enghlen. 12 minutes de Paris. 120 trains par

Casino. Toutes les attractions des villes d taux

Fonds de Commerce

A céder

A l'essai

BAINS-LAVOIR

Benêt, nets 20,000 francs

Avec 30,000 francs

Vaste et belle installation -,i

L. Tarayre et Ci-, 11, place de la Bourse Jï

Chemin de ter d'Orléans.- (Places de luxe. Cortfii partiments-couchcttes). La compagnie d'Oritans a la disposition des voyageurs, sur la ligne de Parü i

Bordeaux, dans les express 25 et 33 partant de Par ainsi que dans les express 20 et partant de BorJ deaux, des places da compartiments-couchettes dont le prix est très sensiblement inferieur à celui des plfe ces à lits-toilette. Le prix d'une place de rempart ments-couchettes est égal au prix d'un billet de prew mière classe, augmenta d'un supplément de 6 franrif pour les parcours jusqu'à 250 kilomètres et d<- Cran pour les parcours supérieurs. Le nombre de ces place étant limite, il ne pourra être satisfait aux demande que daas la mesure des disponibilités

London and South-Westem Roilway. Servie régulier entre (îranville, Jersey et et gleterre (vià .Jersey-Southampton), la voie la pide et la meilleure pour l'ouest de la Praïu-e. Corwpondances à Southampton pour New- York les sarwH dis (American Line); les mercredis (Nort-Oerma

Lloyd) les vendredis (Hambourg American C). D&i arts pour le Cap. 1 Afrique méridionale et oriental tous les samedis. Départs aussi pour le Bréfil, Inde occidentales, ports du Pacifique, Amérique centtalei

Colon, etc., etc

V VB liq bill, aux Halles. Loyer 1,400 f., allair. SOff f IltiJ sans cuisine, prix 3,500 francs. Dor!>s. Créent

Comptoir des Transactions, 29, faubourg Montmartre

PVNfilAK Je famille, quartier élégant, à céder causa rClICHUil maladie grave, avec 5,000 fr., loyer d avance compris. A étépayé 30,000 fr. Occasion exîraordinairSi

Camus et Garmer, 71, rue de Lyon n Opéra, loyer rare 4,000. Px 10.000. facile à tenir nUlDli Paralysie. Chénard, propr", 123, bd Sebastopot

Al'AVT d'acheter hôtels, virts, restaur". papeteries, mer'-û

Il certes. etc. (dep. l,0oof.) Ecr. à 1 Oflire Publicité

Générale, 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' bulletin couton1 adresses, renseign" fonds rendre. intermèd t MA fr- nets à placer par an, avec joli restaurant dan iW? beau quartier à pr. av. 6,000 f Roussel, r. Turbig

I VHP 5'°9° Je céderai m. indust" fondée dep tr,a. s. conu a Icllspùc, dont 5oo0 bén. nets justif.Rousscl.sr.'i'urbigi de départ, air. comm1 genre adminis. Bén. nets tâliSo 13.000. On traite av 15oo0 cpt. Rousse] 8 r. Turbigo

Hôtel riche. 28 n™. Loyer 3,000 f. Dame veut tr. malade cède à 1.000 fr. Roy, rue du Chàteau-d'Kau. l a 6 b

Acéd.ép.fr .vin, c.d.empl.Pxmod.S'y ad. ̃̃. i.i K'.ijuetta l'amiable. très bon marché,pour le matériel, excellé fournie, qui aidera. Perreau, 13, rue Maulj.juge, 2à6b

TAT CIVIL, RECHERCHES i)AïM DUilliDt mandez argentettoutp' <>H,'n. Amie

VENTES ET LOCATIONS et tramw uanUfl 11 Capit1 triplé en un an. 2,000,000" vend us. SuecèsVentes p.lot den.300".S'ad.Gargan(gare>MJtwrin.p",efl à Paris, 105,bd Magenta,6de fac.paiem' dep ̃ f à3 50 le ms

Grand succès. Pressez-vous, les trois-quart vint pris

Vente lots 450 m., fr. 25 m. payable 3 fr. par semaine

Souscrire chezM. Jenvrin.prop", lO5,bdMat,roni,a,Paris

Pavillons et jardins 800 à 1500 f r. Boulard •?. , i arrond avillon et jardin, bord Seine, 45 c. ail. -retour, iooi'. p. an

OCCASIONS complet de jeune ménage a vendre. S'adl nVlULl&K me des Archives, de 9 h. a h. j

CONTENTIEUX frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 2 h

L'AGRICULTURE NOUVEIjffl joumi Poiaiialre mnstré fit u ProûncBoii rurale pages de texte et de gravurtiK

LE NX'MÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Ecoles d>: mare chalerie. Echos agricoles. Albert Berlhot

Prévisions du temps. J.T. A la Société ne tionale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé^rL mie des Sciences

Horticulture. J. Nanot: Le Pommier et lôSS bonnes Pommes à couteau. R. L ExpositiorÇ d'horticulture. L. Henry Sur le grellufre dea

Chrysanthèmes. A. Magnien La CnHure po?j tagère champêtre. P. Fruits et Légumes au

Halles. Echos horticoles. jf

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture df l'Ecrevisse. 'M