

=======================================
PAGE 1
=======================================

fJEEfT-SIXJEME ANNÉE. N- €©6iJ

Le numéros S c&xxtixxiofll

SAMEDI il MAliSOt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an

On s'abonne sans lirais dans tons tes Bareaax de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rua d'Enghien, Paris Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à ('OFFICE D'ANNONCÉ

A Pat A, Place de la Boara (Jh Arr u$ ihuscrits ne inseats me sort rts bchoos

Dernière Édition

Ce qu'on respire

Ce qu'on respire, c'est, théoriquement l'air atmosphérique, c'est-à-dire un composé fixe d'azote etd'oxygène, composé dont l'investigation quasi-miraculeuse des savants découvre de temps à autre un nouvel élément argon, krypton, néon, métargon

Mais combien rarement cette pureté théorique se trouve réalisée en fait A mesure que l'on quitte les sommets pour les plaines et les champs pour les villes, l'air est alourdi troublé, souillé par mille émanations désagréables ou délétères, par d'incommensura bles quantités de micro-organismes, de molécules, de corpuscules animés ou inanimés qui en voilent la limpidité, en atténuent les propriétés, en modifient notablement la composition

Ce problème des modifications que subit dans les villes le grand réservoir atmosphérique, problème que des savants de di vers pays viennent d'étudier simultanément, avec une sollicitude qui en témoigne l'importance, intéresse à juste titre l'opi nion. Le bien-être, la santé, la vie de milions d'êtres se rattachent étroitement à sa solution. Les villes, par un phénomène économique irrésistible, attirent et concentrent de plus en plus l'activité laborieuse des nations. Il s'agit de savoir quels Dérils physi ques les accumulations urbaines entraînent jusqu'à quel point ceux-ci sont évitables, et

M qu'il convient de faire pour écarter des vaïllantes cités populeuses cette sorte d'asphyxie atténuée qui les embrume et les affaiblit

Les impuretés impalpables que les ciels tes villes offrant aux poumons des citadins le rattachent à deux catégories bien distinctes les fumées et les gaz délétères

Les fuméos, provenant de la combustion des feux de chauffage, de cuisine et des foyers industriels, sont les plus connus, les plus visibles, les plus manifestement désagréables des agents de viciation des at mosphères urbaines. Nous verrons plus loin qu'ils ne sont pas les plus dangereux, mais us sont à coup sûr les plus encombrants les yeux et les narines en sont directement lésés

Aussi ne faut-il pas s'étonner que (tes mesures de défense aient été prises par les municipalités contre un ennemi aussi avéré du bien-être public. Primitivement, nous apprend M. Bastre, l'émission des fumées était interdite l'intérieur des villes. Malheur à l'habitation qui se faisait remarquer

Obstinément par un panache dénonciateur de fumée noire, épaisse et longtemps prolongée . Le locataire tombait sous le

COUD de l'ordonnance de police du 11 novembre et des décrets du 19 janvier et du 30 avril

Toutefois, la surveillance fléchit, la réJiression mollit, et les contrevenants bénéfi cièrent d'une sorte de tolérance administrative de plus en plus lâche. L'opinion pu blique s en émut, et, en 1890, le conseil d'hygiène émit le vœu que la plupart des industries productrices de fumée fussent rangées parmi les établissements insalubres ou incommodes et rejetées à la périphérie de la ville ou hors de son enceinte. Le comité des arts et manufactures s'étant vive ment élevé contre la décision de l'hygiène le gouvernement n'appliqua point le désidératum de celle-ci, et il fallut de nouveaux abus pour faire ressusciter, en 1898 une ordonnance interdisant les noires fumées sa lissantes et insafubres

Depuis un an que cette ordonnance est en vigueur, 3îo plaintes ont été recueillies dans 270 cas, des mesures administratives ont été prises, 12 procès-verbaux ont été dressés, et il est assez curieux de constater que les établissements le plus souvent en défaut sont ceux de l'Etat l'hôpital Laennec, le ministère des Finances, la Sorbonne l'Odéon, l'administration des Postes, la prison de la Santé, sont en première ligne sur la liste des délinquants

Il y a lieu d'espérer que cette campagne contre les fumées, c'est-à-dire les particules volantes de suio et de charbon, aboutir promptement à débarrasser nos villes de ce brouillard artificiel. Le séjour des villes en sera infiniment plus plaisant et notablement plus sain

Le principal méfait de la fumée consiste en la propriété des particules charbonneuses

N° Feuillcton du PRTIT Parisiex

Il SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

VI (suite

Trop aimée filais le bruit d'un grelot arrivant du côté du chemin de fer, la fit trémir

Elle avança un peu la tête de ce côté et ayant aperçu Robert Jousselin & bicyclette eut, Instinctivement, le geste de se retirer de se cacher

Et cela suffit pour que Robert ralentit sa machine et eût ta curiosité de regarder un peu attentivement dans le domaine des MatbJeu

Et l'appel d'Odette lui parvint alors, oh très sourd, comme air soupir plutôt et ce fut plutôt par une sorte de pressentiment qu'il devina que la camarade de son enfance pouvait avoir besoin de lui

Déjà il était en bas de sa machine et, ne voyant plus tuadîme Mathieu, secouait la porte formée du jardin

Et ce soupir, presque un raie à présent, lui arrivant encore, il n'héeita pas à sauter par dessus la haie

Eh bten ne vous gênez pas, vous lui erla madame Mathieu, irgissant de derrière un arbre faites donc comme chez sous

Mais. madame. entendez-vous. ce

Traduction et production foniwllaBent interdite dont elle est faite de retenir l'humidité dans leur léger réseau flottant. Il en résulte une brume plus oü m'oins dense épandue sur l'agglomération urbaine et empêchant les rayons du soleil d'y pénétrer avec toute leur force bienfaisante. Car le soleil est un grand tueur de microbes. Les pernicieux et microscopiques organisateurs de la plupart de nos maladies végètent misérablement à la lumière diffuse, et périssent à la lumière directe il résulte des expériences les plus concluantes que les microbes du charbon du tétanos, de la tuberculose, du typhus du choléra, de la peste, meurent d'msolation

IIy a donc un grand intérêt général à ce que le soleil entre librement dans les villes comme un roi aimé , a-t-on dit en une expression aussi juste que pittoresque. Indépendamment des mesures d'ordre admi nistratif et policier de nature à éliminer, de par la loi, les fumées des villes, la science dont je célébrais l'autre jour le rôle bienfaisant offre des moyens assez nombreux de parvenir à ce résultat sans supprimer du même coup l'usine ou le foyer coupables

On peut réduire dans une très large mesure le dégagement des particules de suie, de charbon et,de goudron des foyers fumeux

M. Michel Lévy, dans un rapport daté de rappelle qu'un concours organisé par la ville entre les divers syslèmes de fumivorité , a donné des résultats fort satisfai sants 8 appareils furent reconnu utilisables avec profit

Un procédé presque parfait établi d'après les idées du chimiste français Schlœsing fonctionne d'ailleurs à Glasgow, et grâce à son application, les poussières nocives répandues sont vingt fois moins abondantes qu'auparavant. Pourquoi Paris n'imiteraitil pas Glasgow

A côté des fumées urbaines, et même dans leur propre sein, il y a des gaz délétères invisibles, ceux-là, mais dont l'action pour être d'un voisinage plus insidieux, n'en est que plus redoutable. Le public verrait ses vœux comblés si on évitait à ses poumons J'absorption des molécules de charbon nageant dans l'atmosphère, cette mer qui est au-dessus de nos têtes . Mais les hygiénistes n'y trouveraient point encore leur compte. Ecoutons ce que dit l'un d'eux, et non le moindre, M. Armand Gautier, dans une étude qui vient de paraître et qui est le fruit de sept années d'expériences Ce ne serait point rendre un service suffisant à la santé publique que d'écarter la suie et le charbon en laissant subsister des corps tels que l'oxyde de carbone et l'acide cyanhydrique toxiques aux doses les plus minimes, ou des substances comme l'acide carbonique, nocives à des doses plus élevées ou enfin, des agents corrosifs, comme l'acide sulfureux ou l'acide sulfurique, capables de dégrader les toitures sur lesquelles les pluies et les brouillards les rabattent, d'attaquer les revêtements métalliques, de déliter les pierres et les marbres qui forment l'ornement de la cité. Il ne faut pas perdre de vue, en effet que le fonctionnement des foyers industriels et domestiques à Paris seulement, déverse chaque jour dans l'atmosphère de la ville plus de 20,000 tonnes de ces produits gazeux

De tous ces corps, le plus redoutable tant par ses propriétés toxiques que par la quasiimpossibilité où l'on est d'éviter sa présence est l'oxyde de carbone. C'est l'agent des empoisonnements volontaires ou non occasionnés par les réchauds, les poêles à mau vais tirage. C'est, a dit un poète, le mauvais ange de l'asphyxie. Or, le simple chauffage des chambres déverse dans le réceptacle atmosphérique sept litres et demi de ce gaz par mètre carré de superficie et, je le répète, cette émission délétère est autrement redoutable que le demi-centigramme de particules charbonneuses dégagées par la même superficie dans le même temps

Il n'est pas de pire ennemi de l'organisme

L'oxyde de carbone expulse et remplace atome par atome l'oxygène du sang dès qu'il entre en contact avec lui. Le sang ainsi modifié devient impropre aux fonctions vitales

Il suffit d'une quantité infime pour amener ces résultats toxiques. Si l'nomme respire un air contenant seulement urf millième d'oxyde de carbone, la moitié de son sang perd en'une demi-heure son oxygène et devient ainsi inutile aux combustions organi ques, c'est-à-dire il. la vie. Un vingt millième du meurtrier agent gazeux dans l'air.occaqui se passe. chez vous? répliqua-t-il. la gorge toute serrée

Eh! que voulez-vous qu'il se passe chez nous?. Où avez-vous donc la tête, mon bon

M. Robert

Elle avait la force d'afficher de la bonhomie, maintenant, pour essayer de le retenir mais Robert ne l'écoutait plus il courait à la maison, en trouvait aussi la porte fermée

Et alors il comprit tout, car c'était bien la voix d'Odette qui appelait, mourante et il distingua môme le halètement passionné de

Sylvestre

Il se précipita sur la fenêtre et, en deux ou trois secondes, il avait brisé un carreau apercevait l'odieuse scène, passait la main par le trou du carreau brisé, ouvrait l'espagnolette

Et il était dans la chambre de la jeune fille enfin délivrée

Ah! Robert. Robert, merci

C'est donc bien lui que tu préfères? C'est donc chez lui que tu vas à Paris? hurla Sylvestre

Et, écumant de rage, il se précipita sur Robert et le renversa si brutalement que sa chute eût pu être très dangereuse, si Robert n'était justement tombé sur ce fauteuil où

Odette se débattait tout à l'heure

Misérable prononça froidement Robert

Et une lutte terrible allait s'engager entre les deux jeunes gens. Sylvestre ouvrait ses mains comme des serres. Robert s'était tout de suite relevé, prêt à se battre

Ah! pas pour moi. pas pour mot bégaya-t-eüe. Non, non! Je ne le veux pas! Oh! non, non

Et Odette était entre eux. les Dreaait tous sionnç encore des accidents fâcheux maux de tête, vomissements, vertiges, anémie cérébrale, névrites. Qu'on se rassure, d'ailleurs. Quelque vicié que soit l'air des agglo mérations citadines, sa teneur en oxyde de carbone, quoique beaucoup plus considérable que celle de l'air marin étalon idéal n'en comporte pas de doses périlleuses

On a remarqué que, dès que la ventilation est mauvaise, l'effet toxique des gaz en suspension dans l'atmosphère, s'aggrave. Je ne serais pas surpris, écrit M. de SaintMartin, que la présence de quelques dix millièmes d'oxyde de carbone suffise à rendre mortelle une atmosphère confinée pour un homme y passant plusieurs heures endormi

En cette question comme dans bien des cas, l'adage bien connu trouve son application s'il ne faut pas prendre la situation au tragique, il faut la prendre au sérieux. La voix autorisée de la science s'élève, qui demande des mesures de préservation et de garantie pour la santé des travailleurs des villes. Depuis 1827, époque où le savant physicien Péclet analysa pour la première fois les gaz qui s'échappaient des foyers d'appartement, les expériences n'ont cessé de montrer la cause d'affaiblissement permanent résultant pour les citadins, ces pri sonniers du travail, de la mauvaise qualité de l'air qu'ils respirent. J'ai signalé les mesures administratives propres à enrayer dans l'intérêt de tous, les abus de quelquesuns. J'ai indiqué également ce qu'il y aurait lieu de faire quant à la multiplication des appareils et procédés de fumivorité. Mais il ne faut pas se dissimuler que le grand remède serait l'aération des quartiers urbains l'aménagement de squares et de promenades publiques, la plantation d'arbres, la diminution de la hauteur des maisons. Souhai tons que les conseils de l'hygiène et de la raison soient entendus. Les villes ont besoin de songer à leur santé

JEAN FROLLO

LA DERNIERE ANNEE

La Chambre, élue le 8 mai 1898, commence la quatrième et dernière année de son existence. Elle est arrivée à cet âge où une

Assemblée peut envisager l'oeuvre qu'elle a accomplie, en songeant à ee qu'elle aura le temps de faire encore avant de se présenter au jugement du pays

Un fait notable est à son honneur. Grâce à la suite qu'elle a montrée dans ses idées on n'a pas eu à déplorer, comme jadis, la chute successive de ministères éphémères ne faisant que passer au pouvoir sans disposer d'uno durée aéoess&ire pour y laisser leur trace

Le cabinet actuel, qui représente une politique, a eu déjà la même fortune que ee lui auquel il a succédé en réalité, sauf un court intervalle; et qui avait orienté d'une autre façon l'axe gouvernemental. Grâce il cela, la France a vu à l'oeuvre des hommes considérables, ayant une conception différente de la tâche républicaine et le suffrage universel appréciera en connaissance de cause

La majorité, uniquement composée de républicains, qui soutient le gouvernement peut porter à son actif des choses considérables

Elle a réussi à donner à la France une armée coloniale, que l'on réclamait depuis longtemps sans parvenir à la constituer, en même temps qu elle fournissait à la marine les subsides nécessaires pour mettre notre flotte sur un pied redoutable

Après avoir assuré ainsi la sécurité et la puissance nationales, la Chambre a fait aboutir la réforme des droits de succession et celle des boissons; et elle a envoyé au

Sénat la loi qui consacre, en la réglementant, la liberté d'association

Si la situation extérieure est favorable, si notre voix est écoutée dans le monde avec déférence, si l'alliance franco-russe est plus forte que jamais, si la paix semble assurée partout, avec la dignité, l'honneur et le respect de nos intérêts, la majorité a sa part dans ce résultat, puisqu'elle a sans cesse soutenu et encouragé le ministre des Affaires étrangères

Il lui reste maintenant, dès la reprise de ses travaux, à s'occuper des retraites ouvrières, que la République doit à la labo rieuse démocratie, et qui seront, à la fois un devoir d'humanité rempli et un élément de paix sociale conquis les deux parle poignet et, avec une folle énergie, les écartait

Sylvestre alla buter contre la cheminée et grommela

Bien. bien. on se retrouvera

Quand tu voudras, drôle! riposta Robert, dont la finesse nerveuse n'avait pas peur de cet athlète

Jamais ordonna la voix exaspérée de la jeune fille. Jamais, pour moi, du moina

Jamais

Il faut bien, pourtant, s'écria Robert, que je fasse reconnaître à ce misérable l'Infâme calomnie

A quoi bon? interrompit Odette

Et, avec un superbe mouvement de dédain

On croit ou on ne croit pas en mol. Et il me suffit, à moi, de dire à Sylvestre s'il lui plait de les poursuivre de sa rancune, que j'entends n'y être pour rien, puisque l'affection que j'avais. que j'ai encore pour lui, le malheureux est exactement la même que j'ai pour toi, Robert, affection toute fraternelle

Oh qu'elle frémit, en articulant ce mot adressé à Robert

Mais cette affirmation, à laquelle il faudrait bien que Sylvestre finit par croire, supprimait toute cause de haine entre eux

Oh 1 que cette chose abominable n'arrivai jamais ces deux jeunes gens, comme des frères pour elle, s'entretuant pour elle

Et, maintenant, alles-vous-en tous deux mais pas sans m'avoir juré, si vous voulez que je vous aime encore, que ce qui vient de se passer ici, vous l'oubliez. comme je l'oublfè moi-même 1. Et là, devant mot. Sylves tre, tu vas donner la main h Robert. Et toi

Robert, tu ne vas pas lui refuser la tienne

Sylvestre balançait lourdament la l£les; Robers avait haussé les épaule

En votant, en outre, rapidement le budget, que nous le demandions hier, la

Chambre aura augmenté ses droits à l'approbation des électeurs; et elle pourra, avec confiance, dire au suffrage universel Voilà ce que j'ai fait pour le service des idées républicaines et pour la grandeur de la France

LE MYSTÈRE DE CLICHY

Un incident, entouré de circonstances encore mystérieuses, a mis en émoi la nuit dernière tout le voisinage du pont d'Asnières

M. Louis Baudet, garçon du bateau-lavoir amarré entre le pont d'Asmères et le pont de

Cliehy, a entendu, à minuit et demi, le bruit d'un corps qu'on venait de jeter à l'eau il sauta immédiatement de sa couchette, ouvrit une lucarne et, dans l'obscurité, perçut très nettement les clapotements occasionnés par la chute il entendit en outre des bruits de pas précipités s'éloibrnanl sur la berge

Aussitôt le jour venu, en compagnie de M. Mithel, ouvrier dans une grande imprimerie de la rue du Bac-d'Asnières, il se rendit au commissariat de police où il tit sa déclaration à M. Ro geaux, commissaire, qui sans retard, accompagnédeM. Poggi, secrétaire, et de plusieurs agents se transporta sur les lieux

On a trouvé près de grosses conduites d'eau déposées sur le chemin de halage, des touffes de long cheveux bruns entremêlés de rares fils argentés. Des traces de pas ont également été relevées ainsi que des gouttes de sang sur une longueur de 200 mètres

Sur la partie supérieure du parapet, on a noté également des traces sanglantes et boueuses de mains; l'empreinte d'une main droite est restée d'une absolue netteté

Plusieurs ciaré .jn'il.- .c frappôs p:tf îsfr^fWwtW et la continu. .luoiemcnls do leurs chie.ns

Pendant que M. ttogeaux se livrait ainsi aux premières recherches, des sondages étaient effectués en Seine; ils n'ont encore amené aucun

De nombreux curieux se pressaient aux aborda du lieu où on a relevé les traces des pas des assassins et les empreintes sanglantes les agents qui y sont postés avaient toutes les peines du monde à éloigner la foule

Dans l'après-midi, à quatre heures et demie

M. Boucard, auge d'instruction, et M. Cochefert chef de la sûreté, accompagnés, le premier de son greffier, le second de son secrétaire, M. Moniot, sont arrivés Glichy et se sont rendus im médiatement sur les bords de la Seine

Les empreintes des tracesde mains ont été soigneusement relevées

Devant les magistrats, le garçon de lavoir Baudet a renouvelé la déclaration faite à M. Rogeaux commissaire de police; il a parfaitement entendu à minuit et demi, le bruit d'un corps jeté dans l'eau

D'autre part, un marinier aurait déjà' remarqué des traces de sang, hier soir à six heures, et on aurait aperçu à plusieurs reprises des chiffonniers venir trier leurs détritua non loin du lieu où le crime aurait été accompli

Après un nouvel examen très attentif des lieux

MM. Boucard et Cochefert ont décidé que ce matin, à la première heure, une équipe de scaphandriers serait envoyée Clichy pour explu rer le fond de la Seine dans le voisinage du bateau-lavoir sous lequel il se pourrait que le corps de la victime fût engagé

Le Budget de la Marine

Le projet de budget de la marine pour l'année va être incessamment soumis au Parlement

Il présente cet intérêt tout spécial qu'il fait état des lois votées par le Parlement d'une part pour l'augmentation de la flotte, et d'autre part pour la constitution de l'outillage des ports militaires et des bases d'opérations de la Hotte. Ces deux lois et des engagements antérieurs entraînent une augmentation de dépenses de près de 8 milliens

Le budget de la marine pour l'exercice qui s'élevait à la somme de francs a été réduit, par suite du transport au ministère de la Guerre et au ministère des Colonies de t,T79 francs, montant des crédits afférents aux troupes de la marine passées au ministère de la Guerre pour former l'armée coloniale le chiffre total des dépenses de la marine pour 19ot est donc de 300,500,751 francs. Les services de la marine, suivant les prévisions du budget, absorberont en 1902 312,097,951 francs; c'est donc une augmentation totale de 12 millions en chiffres ronds pour l'année prochaine. Cette augmentation,ainsi que nous t'avons dit, résulte pour près des deux tiers de l'exécution des programmes de constructions navales et des travaux des ports et pour le reste d'améliorations introduites dans la marche des services

Sil'on examine les chiffres des chapitres du projet de budget il résulte clairement que les accroissements de dépenses portent sur les services actifs de la marine, c'est-à-dire ceux qui contribuent à augmenter notre puissance navale, soit en personnel, soit en matériel, tandis que certains autres services accessoires Ont subi des di minutions assez sensibles

En ce qui concerne le personnel de la flotte les officiers de marine et les officiers mécaniciens, pour lesquels un seui chapitre était précé demment doté de francs, ont été répartis en deux chapitres dont la dotation totale est plus élevée de francs pour les équipages on prévoit pour t'année 1902 une augmen tation de dépenses de francs. Il en est de même pour le matériel flottant on prévoit 1 mitlion et demi de dépenses en plus pour l'arhat

Je ne vous connaîtrai plus ni l'un ni l'autre, si vous ne m'obéissez pas. Mais enfin mes pauvres amis, fit-elle avec une douloureuse irritation, puisque je vous jure qu'il ne peut exister aucun motif de haine, de jalousie entre vous! Tu as eu un coup de folie

Sylvestre. Robert, pardonne-le-lui. Je le veux. Je t'en supplie. Je ne veux pas être une cause de chagrin pour ceux qui m'ont aimée jusqu'ici

Sylvestre, alors, éclata en un brusque sanglot

Et Robert, touché, croyant bien que son ancien camarade n'avait pas été maître de lut, et ne songeant plus à l'attitude de madame Mathieu qui indiquait pourtant si bien le guet-apens, Robert fit un pas vers Sylvestre, avec cette belle générosité qui n'existe guère que chez une jeune âme

Je veux bien, dit-il; mais pour lui, pour toi, Dédette, pour notre repos à tous, pour la tranquillité dont nous avons tous besoin quand il s'agit de toi, il n'est plus possible que tu demeures kt. Et je vais t'emmener chez

Sylvestre eut un sursaut, mais vite calmé par cette triste interruption de Dédette

Je les remercie de ta sollicitude, Robert comme de ton intervention, qui a encore plus rendu service à Sylvestre qu'à mot mais il vaut mieux que tu ne les mêles pas davantage de ma vie car ce n'est pas chez ta mère, je pense, que tu pourrais m'offrir un asile

Robert se replia instinctivement sur lui même

Odette achevai!, d'un ton amer

Je peux bien t'assmer que ce ne serait açunejnflot de son goût.. Allons, serrezToniIaiQaia. slncèrenxenti devaunt moi des matériaux de constructions neuves dans les arsenaux et 3 millions et demi de plus pour l'achat de bâtiments neufs à l'industrie, et coinme carollaire il. cette augmentation sur les cha pitres matières, il y a un accroissement de dépenses sur les salaires de la main-d'oeuvre qui doit les employer, soit 3,290,000 francs. Les approvisionnements de la flotte, qui comprennent le combustible et les matières et objets délivres aux navires, reçoivent pour une dotation de francs, au lieu de francs en

Ce court aperçu sur les chiffres du budget montre que les services de la flotte construite ou à construire ont reçu des crédits plus amptes que ceux de les diminutions dans les chiffres du budget portant principalement sur les chapitres dont une partie était attribuée aux troupes de la marine. Cependant on relève quelques abaissements de crédits en ce qui concerne l'administration centrale, le personnel technique et les services administraüts

DOUBLE SUICIDE

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 10 mal

Un drame navrant vient de se dérouler au numéro 49 du cours Cicé. Une jeune femme de trente et un ans, Mme Gombt'ssie, tailleuse, orice de Béziers, s'est suicidée avec sa Ailette âgée de sept ans

La propriétaire de l'immeuble ne l'ayant pas aperçue ce matin, fut prise de pressentiments elle frappa vainement 1\ la cloison, et se décida il ouvrir ta porte que Mme Combeesie n'avait pas fermée à clé. Un affreux spectacle s'offrit alors à ses yeux, deux cadavres étaient couchés sur des matelas au milieu <lo la chambre. Des constMaHons faite par la pntice, il résulte qu'Amélie

Combessie s'était couchée dana le lit et que la tlllptte avait été placée par terre sur uu matelas retiré du lit

Dans son agonie, la mère avait roulé sur le parquet et était tombée en travers du corps de son entant. Dans un angle de la pièce se trouvaient un réchaud de charbon à demi consumé et une casserole contenant une décoction de pavot

La mère seule s'était empoisonnée en absorbant ce liquide; elle craignait sans doute que l'asphyxie n'accomplit trop lentement son œuvreLe ventre de la malheureuse était affreusement ballonné; l'enfant, au contraire,semblait dormir la figure sereine

Sur une table était une lettre adresser' \n commissaire de police et conçue en ces terme

Accablée par la misère, je me donne la mort et, dans la crainte que pareille situation n'advienne un jour à ma tille, je l'emmène avec moi dans le sommeil dont on ne se réveille pas. Inutile de rechercher ma famille. Je désire être en terrée religieusement

Triste détait: La pauvre petite savait qu'elle allait mourir. Elle a dû aider sa mètre à calfeutrer l'appartement et, sL elle eût voulu échapper à la mort, rien ne lui eût été plus facile que de tourner le loquet de la porte qui se trouvait A portée de sa main. Mais on ne saura jamais hélas, les angoisses que la mère et la fille ont eu à subir

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin, 10 mai

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin mai

La colonne Arnstedt, envoyée dans les environs de Ho-Si-Wou-Mathou, est revenue il Tien-Tsin sans avoir rencontré aucune bande de Pillards

Le pont à Han-Kou sert depuis hier à la circulation des trains du chemin de fer

A l'exreplion de la cité interdite, les troupes américaines ont évacué aujourd'hui tous les districts qu'elles occupaient; ollca ont été remplacées par les Anglais et les Allemands

L'ancien directeur et promoteur de chemins de fer en Chine, M. Huijoiifen, (lui est l'un des cinq fonctionnaires charges de préparer le retour de la cour à Pékin, est arrive à Tien-Tsin en route pour Pékin, où il se rend, dit-on, par ordre de lettre d'un Soldat

Un de nos correspondants nous communique une lettre qu'il vient de recevoir d'un de ses amis, soldat au régiment d'infanterie de marche actuellement à Tien-Tsin

Bien que cette lettre soit datée du 19 mars, clle contient des détails qu'on ne lira pas sans iutéret^sur la nourriture, l'habillement, le couchage des troupes pendant la récente période hivernale et sur les désordres momentanés qui furent provoqués par la vaine tentative des Anglais d éta blir, sans autorisation, uae voie (errée a travers la concession russe

Voici quelques extraits de cette lettre

En ce moment notre vie est la vraie vie de caserne, ni plus ni moins. On va l'exercice le matin, et le soir on va en marche militaire

Le réveii est à 6 h. t/2 et l'appel à 8 h. du soir. De 9 à 10 heures du matin, il y a exercice

De t h. 1/2 à quatre heures du soir, c'est la marche

Pour la nourriture, nous n'avons pas a nous plaindre. L'ordinaire se compose de deux quarts de vin par jour, du tafia, du pain, de la soupe, du boeuf, et, pour varier, on nous donne assez souvent du ragoût, des œufs, du canard sauvage, du poulet, de la salade, des choux, des poissons frits des pommes de terre, de la confiture, des figues des noix et bien d'autres aliments plus ou moins assortis; de plus, nous avons le café matin et soir

J'ai oublié de les dire que pour l'habillement nous avons reçu, en dehors des effets de drep, une pèlerine, un béret, un cache-nez, un passe-montagne, un tricot, un caleçon de laine, une paire de bas et des gants. Tu vois qu'avec cela on ne peut pas geler

Comme couchage nous avons des paillasses, des draps et trois couvertures. Chacun de nous a son

Us lui obéirent, bien lentement

Rentre chez toi, Robert. Et toi, Sylvestre, va donc au-devant de ton père

Si. tu me promets, prononça sourdement Sylvestre, que je les retrouverai bien ici

Allez! ordonna-t-elle. Allez

Et une telle volonté émanait d'elle, qu'ils ne discutèrent plus

Mais redoutant la colère qui ne pouvait pas être si promptement apaisée en eux, elle les accompagna jusqu'à la porte du jardin et y demeura jusqu'à ce que Sylvestre fût parti vers la gauche, tandis que Robert, remonté sur sa bicyclette, disparaissait un peu plus rapidement vers la droite

Et, rassurée enfin pour aujourd'hui, elle revint lentement vers la maison

Elle aperçut alors maman Mathieu qui. timidement, honteusement, sortait de derrière son arbre et osait venir à elle

Oh, maman Mathieu

Ce fut tout son reproche, avec un geste de la main qui la repoussait

Et elle revint dans sa chambre, le coeur et le corps affreusement meurtris, mais akec une consolation pourtant, c'est que, maintenant, elle était libre, enfin! La folie de

Sylvestre venait de la délier, presque, de sa dette de reconnaissance; et on ne pourrait pas l'accuser d'ingratitude, si elle quittait ce coin, où il semblait qu'elle eût dû être si tranquille, si heureuse, et où elle faisait tant souffrir et où l'on commençait à la Uni faire souffrir

Allons l munnura-l-eJle bien triste, mais le coeur se gonflant d'une nouvelle espérance allons!t

Et elle commença mri#t iu ftép nUIs de désart havre-sac pour oreiller. On le trouve rooêueu après les marches

Non seulement 1- Anglais sont mai vus par lM

Russes, mais encore ils se sont attiré l'antipathie des Français. Ils nous ont interdit l'accès de leur concession. Aussi il hut voir de quelle façon ila sont reçus lorsqu'il traversent la notre. On les traite de coolies on les siffle. Samedi et dimanche soir, la retraite, on n'entendait que tett cris Vive les BoBrs! Vive le Transvaal A bas les Anglais! Il y a eu des officiers anglais sifQéa et conspués. tmpossibie de dépeindre la figure qm faisaient les a English

EN ESPAGNE

Madrid, i0 mai

Au conseil des ministre tenu hier, M. Sagasta a oxprimd l'opinion que les troubles de Barcelone sont dus d l'influence des anarchistes. lA président du conseil reconnaît que quelques revendications socialistes concernant l'amélioration de la situation sont fondées, mdia il déclare qUQ les autres Nunt irréalisables

Le ministre de la Justice prépare un projet do réforme du. concordat existant avec Rome

Unu ilèpôehe de Barcelone, reçue au ministèra de la Guerre, dit que la tranquillité n'a pas été troublée de la journée les troupua ae sont retirées dans teurs casernes

Les communication téléphoniques avec Darcav loue sont toujours interdites

Madrid. 10 mai

Les nouvelles de Barcelone indiquent une dâ tente

Les arrestations continuent parmi '̃- -'l'-mf séparatistes et les anarchistes

Une dépêche ofllrielle du cnpilain

Catalogne dit que grâce aux renfort il il pourra fiKir plus eflleaeemen . Il a: ea sont si:1 '-•! femme8 rt !••-• "f soiin. i ..ulion des i sihip

Le travail a repris dans les principales fabri qutîs

Une il>' )eehe. île BnK\n annonce iiuo la ST vg îles ouvriers iln chemin de IVi' de i lî.iiinaseda est conjurée grâce A 1 mtcrveiii m torilcs. Le travail a repris

Les agitateurs libertaires <]iii p.irc .u'-ni k s dislricts miniers ont quiiio suintement i;i

La police recherche Ivurs traces

Le calme semble se rétablir

Ornai

La popnlad'on >i>' Vinamz ameutée contre, des religieux nianste.s qui étaient arrivés dans cetle ville, l'es ces rult^'iuuv francs de Détournements le, police <le Vin cennes, a arrête. hier nmtm, deux hulules escrocs qui, depuis un an, ont commis, au [iréitidice ,du la uompngnie des chemins de ici- .i.- p -i m détournements de marchand mille francs, mais dont il n'Il sible d'é iblir le nioiiUnt exact, lequel atteindra une somme 1>h plaintes arrivant chaque jour plus nombreuses de du réseau

Le 86 avril dernier, un bijoutier o ::O

M. Clément, ucnetAit de Donne loi a un nul i via U de passage, se présentant comme courtier, six couverts en argent qu'il revendait quelques jour après à un client. Celui-ci en désirant un plua grand nombre, les bijoutier prit un des couverts comme échantillon, se rendit chez le fabricant dont portait la marque :.M Uoulanger, orfôvre, 4, rue du Vertbois, il l'arts

Ce dernier eut peine, aperçu le rouvert qu'il reconnut un modèle envoyé nn <1o ses placiers, a Uns, le 2 avril, el qui n'ùtait pas arrivé à destination

Cleincut et tous deux se rendirent chez M. ne bondin, commissaire de police, auquel les bijoutier donna le mini, redresse et le signalement da

A l'adresse indiquée, le inconnu et l'on désespérait > d les inspecteurs du comrn; i .̃; ..̃ recherchés aperçurent, hier matin, entrant (Jans la maison dont il avdt préalablement cxplor minutieusement les abords, un individu d'un certain âge à l'allure militaire, très élégamment

Vêtu la boutonnière ornée des rubans des médailles militaire et et répondant eu tous points au signalement donne par M. Clément lis l'arrêtèrent et le conduisirent au commis sariat où M. Rebondin procéda à son interrogatoire

Questionna sur son éUt-civil, il refusa de répondre, maie, fouillé, il fut trouvé porteur ,1e pa piery établissant qu'il se nommait Jean Oelangla dit linger, âgé de soixante-huit ans, ancien sous officier de deuieunuv •–•• "ron il Aiforlville. A de -,on il li était porteur ri ri.vrene •̃'̃, et valeur et de plusieurs pendules de voyage dont il retuna ne taire connaître la provenir

Une perquisition opérée a son <i< na la découverte dune grande qua; h-i d'orfèvrerie qu'il prétendit voir un eourtier dont il ignorait le nom et lal̃>iv !ni, des agents m- i.ietrt pi'un nommé Mare lan l' ̃̃'̃̃ ̃̃ ̃!̃̃ '<: ̃•̃̃ Uns. fil, :)'n< •̃ :i sous-ollicier de ge servie des message dises de Bercy'où depui- un détournements étaient CI fut alors facilement i^la de la gare de Bercy était ilir et que, le jour de la vente faite par ;>é.pa à M, ("•'̃̃̃ ts avaient eu d'un ̃• en gare de Bercy et conîi militaire

A le cette découv. - rie pêrt se ii. .re des aveux Ci

M. ii:-r>'iij'T:u. fommissam; dt j n vu

Le Coup de Tête

Eh bien! oui, c'est uiul, parrain. mot en chair et on os

Et elle était si heureuse de revenir poux toujours à Paris et surtout de sa liberté qu'elle venait de reprendre, qu'elle n'avait presque pas d'effort à faire pour paraître eajouée

Et, travers les tables qui envahissaient

Jusqu'il moitié du trottoir du boulevard SaintMichel, elle s'avançait vers Jarroux, tout ahuri

Mais, comment, petite?. Comment balbutia-t-il, en écarquillant ses gros yeux bleus fête d'hier, il y en ^uur trois ou quatre semaines, avant qu'on permit a

Odette de s'absenter de Chcvreuse

Odette en penchant vers ses grosse lèvre ses joues belles comme des fleurs

Bête répondit-il est-ce que 4e pourrai jamais rne lasser de t'avoir! Et jti ce que j'allais commencer iy m'enn songeant à notre bon dîner d'hier

C'est bien ce que je me suis dit, parrain aussi, nous allons le recommencer

Alors. alwrs, c'est vrai que tu vient diner avec moi

Tu ne penses pas que je m'en retourne à Caevreuse, quand je suis venue exprès poux cela

Et tu m'as tronvé tout de suite

On m'a dit à ton hôtel posé mon petit sic d tvxvre.) PflRU &H

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien l- ii • A-.M-y s- ruiidit imm. Hliat ùo î'f.'ï, où il arrêta Matins pftit^iU loftt d'abord av.-c contre la jftesure pris-i tant \le!hiie d'une répaviii .h x( l'arChuronton. où il Tut prwfkf plové du lenVi!. <l' Urucrs et de Mattnes, de pu j totr.">tte en îvofris'wtOTgeirt, de rtticiies w or. tie l.ronzt'?. de sui -ries. etc. les., Âiin4i#-à i. iifiablcs ont où UcS

T .£. "L.-M-, (.̃̃̃ 'ne, comnk A plus Il -̃ f ranes 'Tes teputfrpfns d'un au, mais que wf tant rnaïritêtt finfh avnit qiiî serait de rwMeijsc aux et son domicile, nie du

T< -s. On a dtipmjrprt chez elfe pou àlierg de francs de marchanLES RETRAITES OUVRIÈRES

MM. MittcTsuHt, întntsttv rtn Onraierce ettSitl-l aux hier. p_ W de pré[sociales au strret des divergences qui se sont ;,̃ ;o':vepncmfint et la tommio-! importants du piftjtH ri rw\ ̃ ̃ ̃ ̃̃ li'ivfi-'ri.'S

Les deux me:;il)ivs du cabinet ont maintenu toutfs les modifications que le contre-projet du la disposition i-Tico! romnii- :s les av.i

MM..>£• :h;iu.\ ont njr.uie 'Jtlfe Je gouvernorntMK rail soutenir devant la

Chambro le >r. i Commission ;i cellc-pi persistait à îttpousst'r les modifications qu'il proposp et fjm nnim avnns fait connaître

M '¡,'ment fait ressortir les en . j'ii seraient imposées au bu.; système de la commissio; iw'iin minimum d<> pensions, et tiu. î.i Ir.-insitoirn assure dus pensions aux ouvriers ayant

Le gouverneiiie rer, pour les survie3 sur les fonds caisse des re traits. Pour aller plus loin, il fuudrail. a déclaré

M

I nt été ac£C\). de di i à ce i. primitif. Kilo il rcriuuci;, pour la période îionnalc, à la retraite minimum de Z&) francs, avec majoration (îv<">(m>M-- ''̃̃ i'K'at, au profit dus retraites constitu' ,ment;; ouvriers ou patronaux nt pas ce rhiîtYe. Les ouvriers eux-rm u des mini-; ruji'ml ce qu'olles seront. u Etat n interviendra ([Ht pour garantir un taux de capitalisation fixe de

Pour la période transitaire. !•> pv.ii.-t de la commission avait d'abord attribué à tout vieillard ayant au moins soixante-ciiui ans. et sous conditions ü déterminer, une rente viagère annuello de i50 francs; elle abaissa, il y a quel ques jours et chiffre a 100 francs; elle a accepté entin le système du gouvernement

Ce système consiste à inscrire au budget un crédit tontinier de 15 nUllions, que k partie prenantes se partageront après avoir établi la preuve qu'elles ont accompli trente auuées de travail salarié

La commission a accepté tous les tarifs proposés par le gouvernement en ce qui concerne les ayants drott qui.au moment de la promulgation dp la loi, auraient de trente-cinq à soixante-cinq ans

ICI lu a acct.-pti: ausr-i que les i' :ciieillis par à jiour toute journée de travail à un

OU\' ;e,r, soient employées à couvrir les

Irais i.i Lion et de yostion de la caisse

Ces frais soutévaluéspar le ministre des Finances à millions, non compris tes frais d'établissement

F.n somme, sauf quelques points de détail, le projet du gouvernement a ét6 accepté dans son ensemble par 6 voix contre

M. Guieyssc donnera lecture do son rapport supplémentaire mardi matin

NOUVELLES MILITAIRES

La Marseillaise. Nouvelle

Le -l'iiéral André, ministre de la Guerre, ae''̃ r'icier d'ordonnance, s'estrendu iswne Henri IV, occupée par me

Hetu pa lo colonel de la garde et son état-major, le péni'ral André s'est fait pré.sonter le corps des ufllciers. Ensuite, avec le .ç'nf'rnl Hobort conimaJHÎiint niotre a passé en reVue les compagnies en manœuvres

Enfin, la musique de la garde, cinquante clairons et tle nombreux tambours, ont exécuté à plusieurs reprises une nouvelle orchestration do mliroise Thomas et à Parés

U! unk été introduites dans le i nipagnements de nolra hyn .i, <ioni 1 ampleur majestueuse se tro,, ntée

L;, :i le la pharmar tries, les logeai ei ils et :le

En prenant s gardas le ministre s'e. ,a visite et enchanté de l'audition sup>.rlie que venait de lui donner la musique de la y.tr.le

Revue de Gendarmerie iL Versailles

Les rimi bri,1 ̃ '-• ̃ ̃• sont la section de matin en revue p:i.. lant

VALEURS

J m

Bt m Hongrois 4 0.00 (or or). 4W

P t8 généraux

M il i m nouveau

Le et la Il tu 3 il 9050 me pkts.aeSmaO'i'u.vres exténues par tes lasaurrès et çr bataillon deux , ot<>tis j ragons de Sedan et deux sections u'artiller de Skuiay ont paciieipû à ces uiaMaîgrt- un i -mps affreux, les troupes ont paç défense de ilontmédy, secteur est

Grave clmte de Cheval

On nou£ de ûôte

Dans des manœuv-res exécutées par les t4' chasseurs à ehc-val, à U6le. M. le lieulenant UuUllet a roulé sur le sol avec son cheval

Le malheureux officier a été Kriêvcmentblesâé mnis on esp'-ns cependant qu'il survivra

Le cheval a été tué sur le coup

LAGiERREAJLTRAMttL

Loudres, 10 mai de la yeomanry ont été embarqués pour être raPretoria, 9 mai

Une proclamation annonce que lord Kitchener est chareé des fonctions de hnut-commissaire et d'administrateur du Transitai et de l'Orange

Les troupes anglaises, Postées le long des voies ierrées jusqu"à i l etrttsburg, s'occupent activement de faim- le vide dans le pays. Elle se li vrent à d'importantes razzias de bestiaux et à faire des prisonniers

Elles ont attaqué, ily a deux jours, un commando qui razziait des bestiaux dans le voisinage de Pretoria

EIMb lui ont fait un tué, an blessé et TiBgt-sept

Londres. 10 mai

On télégraphie de Pretoria au Dailll Mail, le rnai, que Mme Louis Uotiia est partie pour l'Europe

Klerksdorp, 9 mai

Des indigènes déclarent que le général Dewet est actuellement à Barberspan, à 25 mitles à l'est de lfaribogo

La colonne de Colviile est arrivée hier à Stañ ;int fait d'importantes razzias arc colonne a amené aussi de nombreux

WNia'.u capturés. Elle était suivie d'un corps de

Bu r g tiers qui avaient fait leur soumission

Klerksl!orp, 7 mai

LiM-d Methaen annonce de Buitfontein qu'il a repris aux Boërs nn canon pris par eux au col de

Ziflicat. Quatre Boirs ont été tués; sept ont été faits prisonniers

Le général &vbington ayant reçu des indications du service des renseignemonts, a déterré ici un canon Krupp et neuf gargousses

LA PESTE

Le Cap, 10 mai

Cinq nouveaux cas de peste ont été enregistrés hier; de plus, deux cadavres de nègres ont été trouvés

Une réunion spéciale de la municipalité aura lieu demain pour examiner la question de savoir si, en présence de l'épidémie de peste qui sévit actuellement, il ne conviendrait pas de renoncer à recevoir le duc d'York

Londres, 10 mai

M. Chamberlain dément les allégations de M

Oonybeore au sujet du raid Jameson. par le télégramme suivant, qu'il adresse de Birmingham au Lhiily Mail

Allégations tout à fait inexactes en ce qui me concerne

Dépêches étranger

LA LISfE CIVILE D'EDOUARD un

Londres, 10 mat

Hier, la Chambre des communes a discuté la grosse question de la liste civile du roi

On sait que cette liste civile a été fixée par la rommission parlementaire à 470.000 livres sterling fr.) par an, sur lesquels livres sterling sont affectées à la bourse privée du monarque. Sir Micbael Hicks Beach nous a appris que le roi Guillaume IV avait un crédit exactement pareil à sa disposition

En outre, une liste civile de 500,000 francs par an est demandée pour la duc d'York

La discussion a été très courte. Sir Honrv

Campbell Bannerman. MM. Labouchère, John

Biirns et Jonn Hedmond ont, sans succès, demandé des réductions importantes sur les chiUres pp, >̃ !(Ou verne ment a repoussé, par voix contre 5S nn .i • nt de M. Labouchère proposant qu'il no ,oit pas donné une somme additionnelle au due d'York i hre adopte enfin la résolution du cha l'Echiquier par 307 voix contre "xS

Pn ux scrutins, il va sans dire que l'opposition a vote' en masse avec le parti ministé riet et que la minorité esp-exclusivement compose d'Irlandais et de députés ouvriers

UN TRAHI BANS L'EAU

Ludwigshafen, le mai

Le rapide de Strasbourg a franchi, hier soir un buttoir. Il a pénétré dans le hall d'embarquement, a traverse la rue et eat atlé pousser devant lui plusieurs wagons de marchandises qui se trouvaient au-delà de la rue. Enfin, il est allé tomber avec la machine et le tender dans le

Oi. les deux employés et une femme ont s

BËSORDRES A TIFUS

Un journal que des désordres 'iers dans cette ville. Uan inasscs d'ouvii-is >tl.ùent assemblés sur la place d'Armes et avaient dé ployé le drapeau rouge

La police les ayant sommés de se disperser fut malmenée par eux. Elle réussit cependant à

M la direction uidant de ta s'emparer du drapeau rougç et, aHJ'M dé pi sieurs habitants, elle put. au bout d'un quart

U'hiiupe (aïrv évacuer la place

Daa :î;i • ̃ ̃ '.A- -̃pécs.. d pné par

Campé ooiitril beaucèijp au rom blitMNneMt de J #r lr arrestations ont opérée ni tes përs nn.> se trou^pmtmfcttiexpulsés de Saint-Pétersbourg la suite des der niers une 6BÉVE EN AMÉRIQUE

Londres, tOiii.ii

Plusieurs journaux publient une rtép^çhô deNew-York, 9 ni , disant que J6,ùù> ouvriers de la Rearfin^r-îrmi, rompaarnic qui appartient au groupe Herpont Morgàtt; se sont nus en grève lis réclament une augmentation de salaire

On craint que la grève ne gagne le centre et une partie du Sud de la Pensylvanie

LE DÉTROIT 0C A6ELLAH

New-York. 10 mai

On télégraphie de Bueuos-Ayrcs au Seut-ïork

Herald

Le bruit '{ne les Chiliens fortifient le détroit de

Magellan, malgré une çowvfwtion qui le l r laterclit, cause une vive éasolion

LA LETTRE BE_LpFBR!INÉJlif

Voici le telle Je la fameuse lettre que l'abbé

Bruneau avait reuriae, avant d'être conduit à l'échafaud, à M. Dénbéré-Deagardes. à eette épuque procureur de la R<-puhtufue à Lavai

On remarquera qu'elle ne renferme aucune défense précise, nette. au sujet du crimn pour lequel l'abbé liruneau avait été condamné à mort

Sur le potnt de comparattre devant le tribunal de Dieu qui va me juger selon toutes les rigueurs de sa justice, et dans la miséricorde duquel j'ai pleine et entière confiance, je tiens à faire connattre dans quelle disposition d'esprit je quitte la vie

J'aicontristé la sainte Eglise dans le dérèglement au point de vue de la morale, des trois ou quatre dernières années de ma vie. Je demande pardon à

Dieu, aux hommes et au clergé

Je demande pardon à tous ceux que j'ai contristés. Je reconnais m'être rendu coupable devant

Dieu et devant les hommes et, volontiers, je fais le sacrifice de ma vie en expiation de mes pèches

Je meurs dans la consolante pensée que les âmes charitables ne m'oublieront pas dans leurs prières

Je viens de faire connettre mon rôle d'offenseur je vais faire connaitre mon rdte d'offensé

La justice humaine s'est trompée à mon égard en me chargeant d'accusations graves dont je suis parfaitement innocent. Je lui pardonne. Beaucoup de personnes ont fait contra moi des dépositions fausses, volontairement ou involontairement, je l'ignore. Je leur pardonne. D'autres n'ont pas entièrement dit la vérité ou l'ont exagérée comme

Ici deux noms gu'il convient de supprimer), Je leur pardonne

Je déclare ici oe que je déclarerai devant le tribunaf de Dieu. Je meurs sans regretter la vie de ce monde qui n'est qu'un passage à une autre vie

Je meurs en prêtre coupable, mais repentant et confiant dans la miséricorde de Dieu

Pardon à Dieu! Pardon aux hommes

Je désire que mes dernières paroles soient communiquées au public

Cette lettre était enfermée dans une enveloppe ayant pour suscription prendre connaissance du contenu et le livrer au public

La chancellerie ne possède de Bruneau d'autre lettre que celle qu'on vient de lire dans son texte et qui, depuis le moment où le procureur de la

République de Laval en eut pris connaissance fut versée dans le dossier de J'affaire, conservé dans les archives du ministère

Le Crime de Corancez fit notre corretpondant particulittî

Chartres, 10 mai

Les témoins de la première heure, ceux qui ont porté secours à Bnerre, blessé, et ont décoovert les cadavres de ses enfantes, ont été convo qués aujourd'hui à f

Si 1 on en croit r imenrs ayant cours en ville, leurs dépu _i_ rlus complûtes, plus précises, tendraient il démontrer que 1 inculpé a en leur présence, joué une habile comédie et aflPftf M fin désespoir pen sincère

On dit encore ce soir que les gendarmes de la brigade de la BourdinJère, opérant de nouvelles recherches cet après-midi dans la ferme de

Brierre, auraient mis il jour un fragment de charrue, enfoui, qui pourrait être le véritable instrument du crime, car le manche en serait taché d'encre

Ce sont là des racontars, qui demain constitueront peul-âtre de nouvelles charges contre le fer mier inculpé

La journée a été plutôt mauvaise pour lui

Extrait de la prison â cinq heures du soir et amnné dans le cabinet de M. Cornu, juge d'instrnrtinn, Brierré a. en .présence de son avocat

NI. i ̃• confronte avec deux habitantsee

Cor:. i. BortiiPr et Julien

Le j.i.1,. de ces témoins, gardo champêtre de la commun ; si tristement célàbra désormais a expliqué longuement au magistrat les ditférentes constatations qu'il avait été appelé à faire aussitôt après m découverte du quintuple assassinat

Le point le plus essentiet à retenir dans cette déposition est celni qui a trait à l'attitude de

Brterre après l'intervention des voisins le gardtî champêtre a affirmé que l'inculpé, quelques instants après avoir été relevé et transporte dans son étable par Bouvet et Baron, fut surpris par lui au moment où il se relevait et s'installait sur son séant

En le voyant dans cette position. M. Bordier témoigna de son étonnement

Tiens, me dis-je, je le croyais mort et le voilà ressuscite

Cette scène se passait un peu avant l'arrivée des gendarmes et alors que Brierre, laissé sent dan- croyait n être vu de personne

L a du garde champêtre a été cohflrni ,,1 ,¡le du second témoin, M. Césaire

Julien, qui lui aussi déclare avoir vu Bnerre se

Pour lui; l'inculpé est un menteur qui paie d'audace

Le panmet se propose d'entendre d'autres témoins qui M^i^ront du ra'ticm1- de I UûfeMneu de k_&>uil t i 'tsc cha -il fo uiw de;; mai iétudjt 4t ̃w>iut leS retiwpcIk1^ iI< us le wo_prou l on retrouvait

M Cornu a r oti~ à \m itftt>> ;il> rieurc I'aobl'on du r -au au oh \f>( til- gravement malade, n'a pu venir aujourd'hui à Char.. ̃.<̃:?Ssppii_ia8t Uttifaira du "Ml Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS superbes gravures en couleurs

Celle La première page représente

UN DOUAR En IMÈVOLTE

DU YimGK DE MA8GUERITTE

Celle de la huitième page

LE CRIME DE COHANCEZ

Obsèques des Victimes

On trouvera l'intérieur un joli dessin reprmtttisant

UN CANTONNEMENT INCENDIÉ

M SVPPLÊMEXT LlTTSltÂIRB ILLCSTR& du

Petit Pajusikm {4 pages de texte, superbes gravures tïactualitél est mis en vente tous les jeudis

DRAME CONJUGAL

De notre correspondant pmtieutierj

Lens, i0 mat

Un drame passionnel s'est déroulé ce nuttiu dans le quartier dit de la Gare, de 1 imporUaU cité ouvrière de Liévin

Au numéro 10 du coron rVrnand habitait, depuis six atais environ, un ménage irrégutier composé de. Victor Depret, mineur, divorcé, et d'Elise Dai2rule, âgée de trtute-tiix zuis, femme d'un électricien, Paul Morel, demeurant à Bruay

Celui-ci ne cessait d'adresser à sa femme lettres de menaces, ne pouvant lui pardonnt l'avoir trompé et, surtout, de lui avoir ini une action en divorce. Il lui avait même minutai fois déclaré qu'il la tuerait et se ferait justice ensuite

Cette menace a été mise à exécution ce matin

A huit heures un quart, tandis que 1 amant était à la mine, More! arrivait dans le coron Fernaud et se mettait à la recherche de sa femme pée par j. --rt, quand sa femme, qui venait u .ste. parut sur le seuil. A la Eue do son mari et craisMtirit In vonereanec prédite par lui. elle courut ver>a demeure, rnnîts

Morel la rejoigait alors brusquement la malheureuse par los cheveux. il la tcirassa, puis, sourd scs supplications, il braqua sur à bout portant un revolver et lit feu par trois fois

Une balle traverta le bras gauche, une autre se loeea dans l'épaule et la troisième pénétra derhcre la tète

L'infortunée, inondée de sang, gisait évanouie sur le trottoir. Son, mari la crut morte. Tournant alors son arme contre lui-même, il appuya le canon de son revolver snr la tempe droite et pressa, sur la dotante. La balle traversant la UHe de part en part sortit par la tempe gauche. Le malheureux tomba foudroyé

La police lit transporter le corps de More) à la mairie, pondant que le docteur Lequctte, de Liëvin, prodiguait ses soins à la victime

L'état de la pauvre femme, moins de romplications imprévues, ne parait pas désespéré

Le meurtrier n'en était pas, vis-à-vis de sa femme, à sa première tentative

Quinze mois auparavant elle avait subi, h

Nmux, une première agression qui avait valu a

Morel une condamnation à un an de prison

Le parquet de Béthune s'est transporte cet aprèsmidi sur l s tieux et a commencè nne enquête sur ce drame, qui a provoqué une très vive émotion parmi la populalion ouvrière de Liéviu

ÉCHOS ET NOUVELLES

Jtf. Waldeck-Rousseau < soir Venree pour rentrer à Paris. ̃.< du Con seil,,qui revient en France par Bàle et Munich arriyera demain soir ou lundi matin au plus tard

Ajoutons que la Conseil des ministres se réunira lundi matin, à l'Elysée, sous la présidence do M. Loubet

Par décret publié hier matin il TOfffcicl, MM

Charles Dorian, dépulé de la Loire et No?l "Villatte, qui tous deux firent partie de la mission

Foureau-Lamy, sont aonnnés chevaliers de la

Légion d'honneur

Hier, à trois heures, le prince des Asturies beau-frère du jeune roi d'Espagne, a été reçu au palais de l'Elysée par le Prosident de la République

A son arrivée.la musique a joué l'Hymne royal d'Espagne, tandis que clairons et tambours sonnaient et battaient aux champs

L'hôte du Président de la République était accompagné de deux aides de camp, qui comme lui portaient la redingote et la cravate noire

Reçu à sa descente de voiture par M. Crozior directeur du protocole, le prince des Asluries a été accueilli en haut du perron par le général

Dubois, secrétaire général militaire de It Ptésidenee, qui l'a introduit dans le grand salon des

Ambassadeurs, où M. Emile Loubet se tenait en compagnie de tous les membres de ses maisons civile et militaire

L'entrevue a duré vingt minutes environ: après quoi le prince a pris congé du chef de l'Etat qui

Ca reconduit jusqu'au perron

Cinq minutes après son départ, M. Emile Louli B9 mis du Wnipteà ̃ Ft'-lix l ont grâaë J'rix ij-. ji^lé à l'Exposition ci de

CI o

N >> • Veut récemment le nid de si pittoresqûeinent installé dans une boîte aux lettres à Moyeucoart, d ns la Somm<âi

Voici un nouveau fait plus e Heos iK re ï>qpme quatre mis, (tes mëstaigea ont éte éomicile dans la boite aux lettres de l'éeole-mairie

Seine-et-Oise

De à 19M, ce uM d'un nouveau (8 r , nra vu naître cinquante-trois oiselets. hôtes rnnd'ailleurs, sont nullement ailées t t veniies nu sont des t hiiauls q,ue.l£ souci de leur.; alïiu:r mairie

Ajoutons, ce trait caraetérii^lqtie mérite d'être noté que l'Seoie tout entière a prte sous sa protection le frêle couple, lenr? irtifs et leurs petits. Même, un brave homme. M ,.et, les facteur, n.itésite pas à allonger cj son trajet de métros pour ne pu trouiuur la qui itide it .K pas qoe ee <lâMl est d'un

Un membre militant d'une société de tempérauoe fait la morale à tin- incorrigible buveur

Voua êtes doac bien content, ajoute-t il quand vuus êtes ivre mort

Non, répond llioinme, je ue suis pas content. puisque je ne puis plus boire l'ENGEANCE D'UN MARI

De notre correspondant partiatUai

Mont-tle-Marsan, W

Une tentative dn meurtre. qui a f;r i wiy^ ."̃ .< a

Pin. aiton de Roqu.. ̃ Usa vantes r nommé J. B. savait que sa entretenu, il y a quoique temps dus rtialiouji intimes avec un 'innmune nommé 0, S. 11 les a\ !on surpris en flagrant '• "̃ Iné il sa femme, sur la de mener désormais

Or, le ment ei

We. on j hour dunitci: ̃. noraui. le du pay.î • ̃' s rvsimr: vont pot' arme i

Jo:i: comme rasoir, j'i'-iicira l ilatia le: rn;m produisant une n< mi

Le blessé eut n adversaire à I1 (>s et de le moment où il ̃tàlefrapiPuis, n mois s'affaissa

On ue peut eiKV>rv de la blessure qui .du

L'état de S. inspii • ̃s

Lafem casiormi' Elle a même ajouté qu'elle d'outrul.cuir lus risliitions les plus intimes auc le ]iréférait à son mari

S. IL refosé de porter piainte contre son agresseur

LE DOUBLE MMiB

BruX'-Urs. tu mai

Lnsmagislrt' • -Ijelges, qui Hélaient rendus il Lil! rDebruycker, viennent do rentr

Au rôtira des jn r a ii>-1linrit, alors qu

V.fr .i-li!- i'a.ison i-i.!H!'i

Il fil pei des lad couver

Ou: .iiTMpas oanaître

LES

C'est à la date du din convoqués en assembli péciale du ministre fin rfritéric'.ii-, !̃ .ii ns tullto ',̃! ais à ta

U-n de UoiuofoijaiiUoii tlo leur bocitlù, c ll -tu loiuT pai pr.,j lion f'!l dé!ce teur des I Avenir, pi tient intact le de l'ipnvr il lî'iiilt'Têt reveosuii ira pas 'y urbanise pou dimanche. 12 mai, un congrès des section sera t< nn h wuf tiPiip^ du matin dmis la demes auspices. k J mairie de Crei

BULL!f.T!tt DU TRAVAIL iES TRAMWAYS-SUD un ordre du jour dans leqtiel ils il manil !it au toiniairs des Travaux [iii lim d i a-M mnt<afe_mcuva iuiumUô ottcesgion dt' ligi npa gnic des avant accorde i nt '• ! ii..srsoimel losani. ni vantes on du mot a I don W> minimum df~r rai pay

MoHTGtÂ&S8-MlH£S

On m

L'unit inciM fàncè par un i iunti

L a liutisttr.lii regagnfiruat lt;i .<oison

En ce qai conce-rt tes troupes dn Hsn la jour de leiu" départ n'est pas encore ;i:. , mais il est imimiir il

LES TRIBUNAUX rXTRK RIV.1LCS

Le un drain rue du i hrv dn

Un.' tv

COlil.- lit1 Iv quuUi: n

La nii l'attentai stitua pntjuuuieixj

C t4véaemeut avait lalnu.sie lil par cet fat d'as.^iB.js Uo la Sciii'u el.i conjugales

Sa nvale, Mme Le PnVs'est montrée gènéreu

Je no demande im m ̃•:̃-̃ iri iis^berl. Mme Si>ié! Il

I. IMMMIk

La chambre crunuini vient, tiur le 3- •> ••• i t coutrairemen ml nnhoin. i datUn

L i wui ut i'jxm a t-l.ut n'u contraire

LE CMHE DE litSSK Ollt T

Spi' :-ier à Ui ap: .lans de boi- ̃•urf. Il ,c

VO)i -ilOflnit !et petits enfants. Elle Mail en outra 'n. mtrâ mois

A nei- <lu soir, Duliray se chez si1- irpnts. Tout )•• rt couché. Ce t' "̃ t lui ouvrir. l'avoir 'J'V tu i virni in ureti. iM'i veu1 '1res m c et rei

Les (̃ liruit de la (J;iijlis que le m.i n n ijjier dans un débit an fnt an-i'-li'- u' à la pnii wngt

Uni reniOui fciii

SI]. Ile m

M rtroi'iir nu

I. i l'tiî présil la i. t. juin ûubray aux travaux forc '-s à jj<:i-j

LA baxm' nr.H îitnn

La cour tl;i

M. L fiifl. a L i identité

Arrivés à la case

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le dicr Buzenet, qui maintenait deux de ces individu: ̃'̃ -̃' -"itt à vrir la porte, lorsque phj sfcï <̃• :t;r retentirent. n venait d'êtr. •'̃ il- imites aux caisses. Le gendarme Uuyon, qui Kaccompagn ait, essuyait éga lement un coup de feu

Trois des prisonniers -̃'̃•̃•̃̃• ̃̃► prendre la fuite pendant qu'on s'. ;• maintenir" le quatrième et titi aux deux

Le lendemain, un carnet fut sur tes lieux et les rcnseiOTBOicri' • ;̃̃'̃' .-ratenait permirent d'arrêter à Pari? :i brc, lea trois auteurs de cet attentat Emile Girard bgé de dix-neuf ans, dit Marché ou Crève

Paul Marchand, âgé de vingt ans, et Ferdinand

Massif ans. Ce ilorniera dtja subi (itintre condamnations

Lu briL':idi'.T fi-- gendarmerie Buzenet, qni n'est pas encore rétabli de ses blessures, a raconté en détails à l'audieace l'odi^ut - agression dont il a filé Victime et a alBrroé que tes trois inculpés ont fait i.is.-itfe de leurs armes an moment où il pénétrait dans la caserne

Le jury a rapporté un wjrdiet de culpabilité mais mitigé par tes circon Unees atténuantes en

I. Marchand à dix ans le f S rftîcïn d'interdiction de Séjour

Fi- 1 ans de réclusion et à la reit trois ans de prison

La cour (le la Seine-Inférieure a hier un jeune qxrçon de

Lombard. cie Putative et de

VOl a Saint-MLe 27 ires du matin, Lom bard, qui résolut de dépouiller un.1 f.'inni.- [in il savait qu'une voisine t. u;. .a, L aiaotliiis matin, l'argent provenant <U: ,et witt; rie différents produits

Çtt'elle portait pour sou compte au marché de la ville il l'ait. ant sa porte, lui dimaison; l'ayant vu dans une armoire, U fui asséi. a. !ig sur la tête qui la renversa à terre. Puw, armant d'une serpe, il l'en frappa violemment à quatre ou cin<t Ce crime ne lui rapport qu'une

Mil' Ir. &O qui! trouva dans h; tiroir

Lu c.rivi'iff L-ravmncnt atteinte, a été pendant l. 'U- langer. Elle a cependant surv'-cu à se.s

Lombard, uno rnurte délibération du jury, a été reconnu coupable et la cour lui a inîtige vingt ans de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

Ln mur d'assises de Maine-et-Loire vi.nt r'r cou à quinze arMil: ̃̃umiiiirc ard à une tcii la frappant avue la dernit' moyen d'un fer à repasser et d'uu iii;uu:,ui. puis il aviul tenté (les l'étrangler

Le tribunal correctionnet a prononcé les condamnations suivantes relativesa la grève de Munt eau-les-Mines

Mazille, jours de pris. •̃- ^'mics à un commandant de laforce issts à 15 jours de nrifton et r pour outrages à h i ivresse

Aire, a 1 m< d'amende pour outniK'H a un coiniiiiiiiaaiu a>; la force puLlmue et ivresse Houx, à o jours de prison

Barbier et Bave, à il jours de prison pour coups et tapage injurieux Auhaut, Garçonnet et Benoit qui faisaient défaut, & 2 mois de prison pour coups et entraves à la liberté du travail

Le tribunal et le ministère public ayant considéré certains témoins il <!<̃ faux témoins, deux de ceux-et ont et m.s la salle d'audience. Ce sont les nom. binent et Ciuictinrd

Une instruction sera ouverte contre eux pour faux témoignaKe

CONSTATATION

Voirti.-z-v-ius corser vitrf bouillun, vos .sauces ragi ̃" hàîer un repas ou retard, trou court.' Ayez toujoun

Litlug. Une cuili. précieux l rend savoureuse t >-i plus inUn cordon bleu <n tablier à i msUut aux maîtres qui 'la priver de ̃ .<on n.ig^s uo savent ;'lus s en passer

LES SIPEBBIQKB DE LA MARNE

Dt notre correspondant particulier

Reims, 10 mai

Omud-'l'hi'iUre cipalité à l'Hôtel de Ville

A 2 heures, place de l'Hôtel-de-Ville, revue de la compagnie bureau de II

PhUl-.H A 2 h. lie', 1/2. lin de ̃:̃ la pompiers. (.• ̃ la musiij l'orplH-"ii Y y <>i>' et i pa^ne. 1-[-mA rt lieuri.d De c.nneert pendant le banquet ' >ai' l'Asi avmphonique

Eu cas de mauvais temps, la fOLe de la l'atted'Oit1 fium lieu au cirque eiers ont répondu à l'appel du comité

LA TEMPÉRATURE m /. Jour de l'année, jour

Ttmert f.r> cmtther 7 A. W. Lever d i:' ,-ier à II 1t. II n îles lIos^Rritanniiiues x comble sur i ro parait .approcher lie nrl.iv dn nos cùttsdc l'Occ

N° 89. FeuHIetoa du Petit Parisien

Miss Tempéte

GRAND ROMAN I?ŒWT

TROISIÈME P.UiTIE

SŒUR D'AMOUR

IX (suite

Un départ. nue fuite

Onî, y.,i:;r<in:ii .iv:ut-H t.-in !e hâte de partir, ce ̃•Iques jours à j>eine. U, en des pas inn epliou de cette lettre si vite et si ..ig.wusement hrulée, il avait pris In peur l'épouvante le la poursiiiff qu'il devinait qu'il pressentait a et qu'à tout prix il voulait fuir

Et puis.Un'' ir a comme cette aceptJoadc ce que c'est mi s c. rtys lui avait demandé

Ehf pput-tr?, fr, cfT' CE' rirr.l, qui axi> le hasard

C ,ua'.t-il, à présent de i;i si.ii". cic iju ïi t;xn,u. avoir dtipée

Traduction et reproduction interdites

Uibard et j.e .'ui il à l,y n le luirtl-osL èfewes ment Ait

Q au Picdu-Midi

En Franc , les pluies Tont cesser; une hausse tto température e-t probable. i

Situation p^rctculitre aux porta français hA tnei' i est gênèr^ipoji;ui belle sur nos côtes

Variai i- as atou/i-[>bér!(}Sea du mai, à l'hôtel du

Pttit rarirten

HKCKE- BAE.OUKTIUI TSEBSOMETIUI

A 8 h. matin 780 • 13" au-dessus de h. soir

Minuit

NAVIGATION J-Lt VlALE. 10 mai, 1 OTure du

UiiTE-SasE. Pont de Seina, à Montereau, l"W éeluw (li> pont de Metun, pont de Corla-il, 1-S4 écluse de Port-à-1'Anglais, 3"ST

Maïine. Eclnse de Cumitres, 2-4'J écluse de C3lïUfert, 2-76; écluse de CbireiHon

B hsk-Sbihk- Hcluise du canal Saim Martin, t"W pr-nl de la Tournelle, 1-63; pont Royal. écluse de Sjiir©snes, de Bezous, 2-4Ô pont. de

Mini 3"-J4; écluse de Méricourt, 4"t

Ouas. Bmraije de Vinems l W

LE MEMENTO LAROUSSE

A chaque instant, il vour arrive de chercher à vous rappeler une date. une régie. un fait i(ui voas échappe et vous peusez ja devrait bien exister un livre ou se trouverait réxumé ïeseeutiel des choses apprises en

A c'les idie si simple, si naturelle, conretpond la

Le Mémento lAtrousse tiEnt lieu de tous les livres de classe qu'on a perdus, et qa'on n'aurait guère le temps de consulter fn"ammiiire, arithmétique, geom trK histoire, etc. De plus, il p.tMw en revue fou, les •" '.i tion de- e, econom ment un. CJestnn\>i du sarojr et de tous tes renseignements u>uhs 'lui rendra les plus grands services à tont le monde sans exception f/00 pag^s, S50 irravurçs, 90 tableaux, cartes duitt T'O en couK-h u>i!e & fmnes. Librairie

Larousse. 17, rue M M

SAVON DES PRINCES DU CONGO Exiger le titre

PARIS

Un Banquier en fuita

II y a deux joms, M. Eg.'vrieler, commis8aire de police du quartier du Palais-Royat, recevait une pfainte contre un banquier, M. M lier rue de Richelieu l'achat de valeurs de Bourse, n'avait pas renda compte de l'opération dont il avait été chargé et n'avait répondu que par des fins de nan-reeevoir aux reclamatif i- .-r: lui avaient été faites ler, et là, il a:-à- celui-ci avait disparu depuis le mai dernier. Sa femme, le premier jour do sa disparition, avait reçu une dcpechfi atnsi conçue Ne m'atUiiuls pas pour dlncr si je ne suis pas rentre l'heure

Depuis cette époque, on n'avait plus eu de ses nouvelles

NI. Mullpr faisnit des opérations en banque asstz spéciales: il achetait pour le compte de ses clients des actions de Compagnies d'assurances

On sait que ces titres ne peuvent être rétrocédés qu'avec l'assentiment du conseil d'adminis tration de la société par laquelle ils ont été émis t.; banquier s'occupait des formalités à remplir il d'intermédiaire entre l'acheteur etlo veudour

L'enquête faite par NI. EKarteler 6t découvrir que ttulter avait spéculé la Bourse, et que ses

Aussi faisait-il des virements. Avi l que lui confiaient certains, clients, il les ordres de ceux qui lui avaient confié des fonds pour l'achat d actions de compagnies d'assurances

N'ayant plus l'espoir de se refaire des perles essuyéos, assailli par les réclamations nornbreuses de ses clients, le banquier a fini par prendre la fuite

Il a ainsi détourné une somme qu'on évalue à f ranc fort, on s'aperçut vide

Le on s'aperçut. vide cher Muller qui, probablement, a eu le temps de passer la frontière la Vengeance du Mare

Un mécanicien uommé Caudieux, habitant avenue de Paris, à Pantin, rencontrait hier, vers deux heures de t'après-midi, avenue Bosquet, sa femme, qui s'était eufuie il y a quelque jours du dmnicite con jupitl aussiUL un rovolvp.r de sa pnciie, Caudinux on arme sur elle, sanslieùreu sement l'attendre

M. Felardy, commissaire de police

Fureur alcoolique

Un nuwii-r chaisier, nommé Louis Rayer, i5.ee du ans, demeurant ru>' itra neuf henres dans u vus: v,Allemagne et il j- r, ir successivement un litre de vin et ithes

A un certain moment plusieurs ;.iteurs lui observaient en, souriant réinêriU buveur liiucèrenl quelques quolibeU qui déplurent il ce iernier, et il les i" '̃̃̃-> –̃-̃̃̃ i ̃̃ v-,is vous monlrer à

Et il avait à pem qu'il saisit un litre qui se' trouvait sur le cumptoir et se rua sur les consommateurs, frappant ment terrible alla quérir les garau clair pour arriver jusqu'au foecené qui ayant brise entièrement son arme improvisée exécutait de redoutables moulinets avec une barre do fer

Il fallut ligoter le dangereux alcoolique pour le conduire au poste de police, puis au dépôt

Trois personnes ont été victimes de sa Ttireur et l'imo d'entre elles, M. Louis Grosset, âgé de ju-iraule-deux ans, demeurant rue Lally-Tolienciel!. a dû. après avoir reçu des soins dans une pharmacie, être traiiâpûitc à ihùpiul Bichot salle Jarjavay

Un Bandit dans la Bièvre

Hier soir, onze heures un quart. M. Emile

Coyez, ouvrier doreur sur bois, àpé df quarantesix ans, demeurant 120, i"ue Mouttetard. rega ti domicile en pMSStUit par la rueClaude"n face du numéro 2 de cette rue. il se i'é par trois individus masqués de vêtus de façon sordide, et armés ciiacun d'une canne plombée. Ils se précipitèrent ensemble sur le passant et commencèrent à fiKt, de coups terribles sur toutes les parties nt =on r]o ppj bms repliés pour

Emile Coyeï se aut que lui lijiiu. acharné, mais r victime avant que mes -par les cris enoù se débaUi rément l'ouvrier attaqué

Peut-être se pi H "ter. pour lui-même, de ta s hésiter par eelui qui reiiunv"i ainsi a ici u^taille

Peu importe

Les perfidies d autrui n'avaient rien qui pussent influer sur sa probité. à lui

Et puis. n'était-ce pas la vérité, en somme qu'il avait dite, ce Lucien de Sartys

N'y avait-il pas une anomalte. une immoralité. une monstruosité dans ce conflit

Cela ne prenait-il pas des allures de sauvagerie. d'impiété. de crime

Ceux du même sana car c'était bien le nirnio sang qui coulait dans leurs veines à tous les deux. ceux du même sang sont des êtres abominables quand ils se disputent comme deux fauves la même proie citent le même amour. la

I i,i .mu v càn se le disait avec d'autant demandait maintenant si jamais il avait aime finit cela aussi, il n osait pas le confier ta même qui avait déjà une rendre la femme doat il se aujourd'hui le cœur si délivré uV, était-ce à elle qu'il pouvait, non pas môme l'ouvrir tout fait. mais l'entrouvrir

N'es? "• pas aussitôt obstinée à son ri. ur d'amour, n'essaieraitelle pas un mr.ivcau rapprochement entre Re née et lui fort. oui. u..iis qu'il aurait eu peine à délinir bien clairement lui-même

Un sentiment, une sensation plutôt. cela se perçoit, mais cela se raconte mal

Et par avance il renonçait à convaincre sa l'auparitv nts, €fe (arrris mlst'rabtes rent la fi'ili liVntr j\ ç'ii vers le bûiûevani baiat-Mi jetant sa fann plombée et teau à lame longue, tint tête pu' "il une minu Ui e/icore aux deux saroieas qui s efforçaient de le cerner

Puis il s'enfuit à son tour, poursuivi avec rage

Il deset-ndit au galop la rue Claude-Bt^nardria vue Mùu^û soudaiu da.as une im-i^r , le p.u^age du ta qui doune sur la FivMure do IHévre

Les agents aiiaitîtrt eulîn 'ti^ le banrapet de la Bièvre et se précipita d'emblée dans i eau DoaeUîM fi leuoc ou u savait qu u ne pourrait nag-j- loagtfmps, la riviére seneaiseant plus loin sous une voûte étroite où il ne pourrait respirer

La mort du misérable, était certaine. Aussi peiuiaiit une heure, av raklfe'd aulres gaidùsn de la paix et délassants, ies agents qui Tav aient poursuivi, MM- Brundel, Dàrgent et flamant recherchèrent son corps et finirent pa£ le retrouuer presque à i endroit où avait eu lieu le plon

Il a été impossible d'établir l'identité du mort dont lP linge est murqué à l'initiale D. Il paraît agi de vingt il vingt-cinq ans. Son cadavre a été transfu'Piè à la Morgue

Accident de ooitures

Un grave accident s'est produit hier sof- vers sept heures, à i angle des rues Jouffroy et de

Une voiture de livraison stationnait devant le n 55 de la rue de Prony son conducteur. Elisé

Ualien, venait d'entrer dans la maison pour y livrer de la marchandise, lorsque le cheval qui y était attelé, eifrayé par un automobile, parut au trot

Au moment où il débouchait dans la rue Jouffroy, la voiture de place n 8960, conduite par le coelicr Jean Uuboil, sortait de la méme rue

Un choc terrible &o produisait

L'avant-train de la voiture de livraison se roittpit, le cocher de ta vuiture de place fut précipité de son siège et se ble^a frravement à ta tête

Le cheval auteur de l'accident fut rattrapé quelques meures plus loin par son conducteur

Duboil a été pansé dans une pharmacie, et malgré la gravite de son état, conduit sur sa demande à son domicile

Un Enfant calé

Vendredi dernier, le jeune Jean Meyer. ô ,-ft de quatorze ans, employé chez un huissier de Îa rue

Urenier-Saint-Lagare et demeurant 11, rue Vauc:uison, à Pantiu, passait devant l'église Notre

Daine-de-Lorettû, lorsqu'il fut tout a coup entouré par une bande d'hommes, de femmes"et d'enfants et poussé dans un fiacre. Cumme il voulait appeler au secours, trois individus qui étaient montés avec lui le menacèrent et lui mirent sur le front le canon d'un revolrer

On s'arrêta à la gare Suint-Lazare, et les ravisseurs, des Italiens qui émigraient en Améri que, saisirent l'enfant et le tu-ent monter avec eux en wagon

A Dieppe, on terrorisa de nouveau le jeune garçon, qm, entouré de toute la bande, monta dans le vapour"de Newhaveh

Mais à Londres, au moment do l'arrivée, la surveillance se relâcha, et Jean Meyer put se sauver

Il raconta son histoire an chef do gare qui le fit conduire au conaulat de France

Le consul télégraphia aux parents et, en attendant la réponse, l'enfant fnt hospitalisé dans la maison de refuge des marins irnnçlis

Avant-hier soir, il partait de tendres pour

Dieppe, puis pour Paris, où il est arrivé hier maLe commissaire spécial, M. Escourrou, a inter rogé Moyer, mais le pauvre garçon n'a pu lui donner d explications sur le but que se proposaient ses ravisseurs, car il ni} comprenait pas leur langage

Toutce qu'il peut affirmer c\ ̃ ! que les misérables le faisaient cruellement soutlVir en lui serraat les bras et les poignets pour l'empêcher d'appeler 'a son secours

Après avoir pris un léger repas, Mcyer est parti avec ses parents

Sur les Tofts

Un rassemblement d'en moins cinq cents personnes ••••̃ • ̃ .[ ]e no g! de l'avenu. le nez eu l'air suivait i ivagances ..d'une pauvre folle qui, de la fenêtre de sa chambre située an rinrpiième étaire, haranfnrait la ftwte r<v d'- ̃̃'• ;̃!̃̃̃; -̃•̃ t

C'était une ménagère, Mme veuve Magne, àjsrée de cinquante ans, qu'un accès de folie subite mettait en cet état

On prévint aussiUt, M. Yendt qui vint, accon)pagné de son secrétaire. M. Leroy, pour calmer si possible la démente, mais celle-ci avait fermé sa porte intérieurement Il double ton!' t le serrurier ne pouvait l'ouvrir qu'esi mi la serrure de sûrofcé

Pendant qu'un 'aison à la folle, on alla chercher -e ses deux filles qui travaillent .or du quartier

Suri uirageus gardiai> de s'iulroduisit dans une cluunbi surtout en suivant le cho: raï dans la pièce <:•̃•̃ Mme Mayue, l' Kei t. la saisit avant q 'U se jeter par la fenêtre, aiaei qu'oit du dépôt

Voleur- Pincé

Mme Joséphine Bongnier, couturière, demeurant rue des Boulets, rentrait chez elle avant hier soir, vers huit heures, lorsque parvenue il son quatrième étage elle constata avec stupéfaction que la porte de son logement était ouverte et fracturée

Aussitôt elle donna l'alarme en criant au voteur

Au même instant, un individu qui se tronvait dans son logement en sortit brusquement, la renversa d'un coup de tête en pleine poitrine et prit la fuite à travers l'escalier

Mais des voiains, sorties immédiatement de chez eux aux cris poussés par la couturière, lui barrèrent la route et l'arrêtèrent,. bien qu se dden dit rageusement, brandiseant une enarme pincemonseigneur dont il rherchait à les frapper

Quelques minutes après, cet individu était mis à fil. disposition de M. Goulier, commissaire de police. C est un repris de justice nommé Vinceut

Novecco, âgé de vingt-sept ans. sur lequel on a trouvé quelques bijoux qu'it venait de voierchez

Mme Bong-mer

Il a été immédiatement envoyé au dépôt

Un amateur de pèlerines

Dejjs agents du dix-septièrue arrondissement remarquaient, hier matin, un individu qui. assis surun trottoir rue de Prony, recousait tranquillement son pautalou, qûil avait préalablement retiré

Auprès de lui, à terre, if avait déposé ua sœur de ce qu'elle prendrait aussitôt pour un caprice de malade encore mal guéri

Et puis il savait bien qu'il ne pouvait pas qu'il ne pourrait jamais tout lui dire. Ii arriverait un moment où il devrait forcément s'arrêter dans sa conddence le moment où pour aller plus loin, il serait obligé de lui faire un aveu un -aveu dont il ne voulait pas troubler son cœur si fraternellement tendre. un aveu qu'il avait follement perdu le droit de tenter seulement

Elle ne comprendrait donc paa. Elle voudrait lutter, elle aussi

Et comme il avait la terreur de ce nouveau supplice le supplice des obsessions de cette chere créature a laquelle Il aurait faim crier pour toute réponse Je ne l'aime plus parce que c'est toi que j'aime. il avait pris le parti de garder sur tout cela un silence obstiné

Et quand Denise, qui ne savait plus que penser, lui avait demandé, toute tenaillée d'une curiosité anxieuse

Mais. Jeannot. tu pars. Et cclle que tu laisses ici

Ici, lui avait-il répondu, je ne laisse personne

Cependant. mademoiselle Duprez-8orel, av ait-elle insisté avec effort

Elle part aussi

Ah

Elle quitte Paris

Ah

Elle va passer quelque temps dans le

Midi

Ah

Avec son père

Je comprends maintenant, avait murmurd la petite

Et elle n'avait plus rien demandé car en effet elle croyait avoir compris

Il partait, lui, parce que rien. plus rien

Chaque fois uV- un interloqué p reet eène range s'a uH lui, l'homme IL terpeHalt Tu fera's bien mrfnx. au i eu de mp regarder, de me fournir da l'eau, du savoa et

Lt- agents l'emmenèrent n poste rines appartenant aux gardiens du la paix, et x>iilut les enfouir dans son 3ae

Ike du quartier de la piaiae Monceau, c t étonnant personnagie déclara se nommer Victor Ca diboit et être âgé de quarante-deux au

Questionné sur ses moyens d'exi t<nre. il r'pondit qu'il allait ouvrir une succursale de la

Compagnie des voitures raconta, il il avait acheté ta veille nr-he da oiizj cents francs, le premier de la série, dit-i au e et qiie Je caparaçon trouvé en sa possession était celui de 1 antmat tt ajowta qu'il avait pris les pèlerines d.^s aj-'fnts pour habiller ses corhers • C'est propre et chaud, et et ne coûte pas cher , aninna-t-il

Il indiqua au commissaire cinq domiciles différents aucun ne fut trouvé exact. Cadiboit, qui parait simuler la folie, a été envoyé h l'infirmerie

Spéciale du dépôt, où son état mental sera en,miné

Hier après-midi, les locataires de la maison sisi-, 3. place de l'Aima, ont reirus enire les mains des gardiens de la paix un cambrioleur nommé Albert Lampe), à de vingt ans, qui avait été. gurpris en ttagra&t délit de vol dans tes étages supérieurs de 1 immeuble

Un complice du malfaiteur, qui • réussi à prendre la fuite, est activement recherché

Le chien de M. Cadet, dematirant me des Moines, est devenu subitement enragé hier après-midi, et a mordu s>on maître, ainsi qw la domestique Mlle Lucie Brunel

L'animal a été abattu par un agent et les deux personnes mordues se aont rendues il l'innUtut

Pasteur

Conséquence de la belle saison. h. train spécial du t'arc Beauséjour (foré vièvrc, ligne d'Orléans, 23 kil. d en marche Jemain dimanrhe. li purement les dimanches et jours de

Epinay, do la gare Saint-Miotiel à ) 't d Anstcrlitz à 2 h. C'est une prornenada charmante. On trouve à Beauséjour de ravissantes villas à vendre ou à louer et des terrain; V depuis 2 fr. 75 le mètre. Hôtels, restai verts toata l'année. Pour les billets. au -i en semaine à la Société du Parc Ueauséjour bd bt-Germam, ou le dimanche aux guichets des gares

AUTOURJDE PARIS

BflGNOLET Dans l'après-r maçon, nommé Ferdinand Prad sept ans, domicilié à Montreuil-sows-Bois, qui travaillait sur un écliafaudoge dans une maison en rue du Pont-Vert, a perdu l'équilibre et est tombé sur le sol d'une hauteur de sept mètre

Le malheureux, qui dans sa chute s'était fracturé la colonne vertébrale, 8. succombé presque aussitôt

HEUDON. On a découvert hier matin, sur la ligue des Moulineaux, près de la station du funicutaire de Bellevue, le cadavre d'un individu dont 1 identité n'a pu être établie

Le corps était affreusement mutilé

Un parapluie appuyé contre le talus de la- voie

Il été trouvé près des sangianta débris, ce qui fait croire à un suicide

LEVALLOtS-PERHET. Un ch

Valmes, àgé de quariuite-trois Il a été transporte a l'hôpital Beaujon

COLOMBES. Mme Louise .tendres, Agée de ans. menaerrp. Il falt nier apres-mifli en "secouant i .îètre, une" chute

Mme JeuJ: crâne et broyé la jambe irauciif

BOIS-COLOMBES .-̃ ioimul avvc di-s allumettes, un

Favcne. deru tout lé corps

Malgré ̃ l niver

SAmT-SERMMN~EN-t.Are. M rron

X rue de Paris, t'Utit occupé i. ̃ k résa i:tllaut sur lui. lui broya compK grave

LUZABOHE r.r soixante aus, pi conduisait une p lorsque, dans la traversée <les Vianaus U se prit de querelle avec un voiturier nommé Léon Rémy âgé de qua.rv; las

Celui-ci, 1:, fore hcr. et au paroxysme u ,-e, renv 'i>.i -qui routa, dans le tossi'. M. De-i.intms,' lut reiesé

Traiisporb' malheureux n'a ilémy

Pontoise

ERfflONT. Le "^nr-p.- n ri,r ,i i.r aux aleliers d'Eri sous le train dire tic de la gare d'Ermont. Le malheureux a ta la tête broyée. On ignore la cause de ce suicide

NEBBLAY. M. Ernest Jomanl. cultivateur constata hier matin que Ion s'était introduit chez lui pendant son absence

Les cambrioleurs ont fracturé la porte de sa chambre il coucher et se sont emparés d'une somme de 1,150 francs en billets de banque. de ttt francs en or et de différents bijoux, pour une somme de 600 franco

PONTOISE. On a hier de davre d'un individu qui a été reconnu pum- < m celui de M. Joseph Mutine. âgé de cinquante ans, employé de bureau à la compagnie du Nord demeurant à Deuil. Ce désespéré avait annooeson suicide à son fils qui est venu reconnaitre corps

YERSAILLES. Un srarçon r échelle sur laque i' >é à réparer un tuyaa. dans une n -i. rue Royale

Grièvement blessé, lu aiaiiieureux a dû êtatransporté il l'hôpital

MEAUX. Une tentative de roi a étd eoinTnri=e au cours de lavant-dernière nuit il la' halte as

Vaires-Torcy ̃ I; -̃ l'Est

Lp cofl're-i lauis le bureau naftnic du chef de g, ix, par uu malïaitew qui s'est introduit d uis cette pièce en descellant i un carreau. Il a ensuite placé le coffre-fort dans r ne le retenait à Paris. et il disait la vérité quand il parlait. là-bas. de rétablir sa santé et de recouvrer ses forces

Et quand elle le vit se lever. aller à la grande table. au coin de l'atelier. où Il y avait tout pour écrire

Quand elle le vit tracer rapidement. Cevreusement quelques lignes

Je sais a qui il écrit. fit-elle

Et quand, presque aussitôt, il lui donna cette lettre qu'il venait de cacheter et qu'il lui dit de sa voix. toujours bizarrement altérée

Tiens, chérie, fais, je les prie, jeter ça à la poste

Elle n'éprouva aucun étonnement en lisant sur l'enveloppe

Mademù&elle Duprez-Morel

Tout cela, pensait-elle. ils sont d'accord pout le faire. comme ils sont d'accord désormais pour tout ce quïls feront

Et après être allée porter à Claudine la lettre de Jean. elle ne s'occupa plus que des préparatifs de leur voyage

C était an moins un répit

Une oasis inattendue dans le désert de vie

Et elle bénissait le bon Dieu de cette halte bienheureuse. avant que commençat le calvaire de sa douleur résignée

Et pourtant. si elle avait pu la lire, cette lettre qu'elle venait de confier à la vieille

Claudine pour être jetée à la poste, elle aurait été bien étrangement bien joyeusement surprise, la pauvre mignonne

Car voici ce qu'elle aurait lu

Mademoiselle

Ma santé bien précaire encore B 'oblige à quitter Paris. Je vais passer quelque temps dans une retraite absolue é miitrsifi'ir tact. One enquête est .ouxwte dernière chez un cuikuitour <le CliampK, M

Sarron. Ils ont tnif..i,>; une certaine somme d;u-ge!it

Daulros vols avec fifra.'tion ont été commte dans plusieurs localiti' dû la région. On croit strouviu en présojice l'une bande nombreuse t bien orsfaaii .e

COULOMMIERS. On a rotin! hier da PetitMjiiii lc cadavre d'un' mn(on, Alphonse Thoflass mai'cst toinb'j uccideiit'i'êmcRt d;u;s la rivioi-ç

DE NOS

Vendredi la mal

Le (';1-la\'1'6 d'nn

Kmile \&iet, agp de ans. vient d'être tr iivé dans la rhwe d'Oise, près pont de Borna. On que c'est en iançaii un épervicr qu'il sera !>̃-̃>'̃" -> >'eau

Un ouvrier ma, Ulant au ciiâkuui de Tiii • t.v.h, -t ,v., ,so d'un ••'>̃; f>udage. son doitiicik, s iot le

SENLIS Le nommé Fv rnand Joyenet. romptable, demeurant it Cn-' •>. ̃̃̃•'̃ '•••< i\< t é enseveli dans un i n. .i\ i1,. :?i'r à injelaues kilomètres r à l'en retn r, et il fut déposa .i de la commune, où, maigri i..i~ ir? le tarda pas à rendre le dernier soupir flEVERS. On a frar.v' avrîit-hierrtart? Xc hois w Le feu a détruit un corps dit bâtiment situ.1.. \>'>>!i.>nt– inos et appartenant à v i'v portes, aasta luiportArnSMNT-JUUEN-EN-GENEVOIS ,Haul >S voic rn crime n<î; vent 'i "i"i' ̃! '•'•pvvert On artI , ,< , i.. ,1S

U-ailS(:.> s. -jii..il encor

ALENÇON. Ce matin, il six le sergent de tir du H - d'infant suicidé eu t 'l'\ Le c

LES COURSES

SA1\T-C l.OUD

Aujourd'hui samedi il mat

NOS PRONOSTICS

Paix ots FORTS. Au trot monté, fr m. il,\Unc (Thihanlli. VrxuHne

V m ̃ An trot attelé, 3,000 fr., 2,800 m i i, tirantes i ,ùJ0 l'v., 4,lW u . ïittujtH.iii l,w auteur de LA PtnME. Au trot attelé, fr fl m. Divettc. Ttioc

PittX ne 1,'UliRAL. \n !r.i mnnt(!, 2,i\XI fr m. Tratmiti'.ir lIAiSÙXS-LAFFITTE j li

I. '̃̃(• un peu le., pruç ranime n':i\.iit ri

I.rj'tu'ail a la tirs fai-iti sez mai ii~. VlfX'iv itl

Caàlci.i.Ui.ux it la alors jouer sa ri en. ̃̃̃̃̃ ̃ nu; im d. et, vivants ce

Xi ans et au-<i i" Neptune

Martin \Ha.UiM.j, ï _ieraul 3 Pai-t';ui;a

Furkissi v u}on, UfapenU rntirtp i: l. tu.1 rÀ. fju-<ï f$SH i 11 XI M M– I1 MHn m _ n. riIBCTOUTRGi " > A

Je ne pourrai donc pas profiter nouvelle preuve de bienveillante dont je sens tout le prix, dont je j> gard une intinie reconnaissance. mais dont j.; serais indigne si j eu abus;ds au point de m'en prévaloir

D'ailleurs, quaud vous recevrez cette iettre, je serai déjà loin d'iei. et je ne puis n dire quand j'y reviendrai. si jamais y dois revenir un jour

Oubliez celui qui se reprocherait comtnp une faute contre l'honneur, de n éloigné de voue chemin et de sée. et gardez-lui le seul sentiment qu il sollicite encore de vous votre estime et votre pitié ernibr

Et ctuand il eut jeu- il m cet, v-1'épave du navire où il s'était folleiii turé en un jour de fiévreux et van.ne quand ce fut cette fois uni. irrémissible ruent uni

II n'eut plus que sa hantise

Partir. ah! partir bien vite

Dieu merci, ils n'avaient hesein ni Denise nî lui de huit jours pour faire leurs pr le route i s pour aller Provey ieox, chez le père et la mère Oertin, que la mignonne éprouvait le besoin ou l'envie de courir les couturière et les modiste s

Et lui Ah! lui. il n'y songeait guère aux toilettes qu'il ferait lu-bits. dans la solitude fleurie du petit jardin collé contre un contrefort des Alpes

On avait, dans la grande malle de Germaine mis, un peu à la diable, la sommaire garderobe indispensable aux touristes qui vont X la montagne, et à un convalescent qui, parfois au coin du feu, gardera la chambre

Les souliers de bal et les robes décollette i. >v franr 33P laèloeè. M. Wwjrttn.ll

M .i- 2' îvty

N- :̃ ('̃̃<• t.U îsièmr

Hnix-i.r t.:>i> . 8 ans, 5.0M franc . S.5oÏ mètres. i ttreluquet Juvénile (G. âtenu is'on

Utiiiuê r J' '̃'̃ ̃ uMoaETJsar, qn lnj ne. ^n r francs à léiri, yon, à

M. Winond Ui.yby ludian Slioiv ♦►urvis

Non placv :Nr'5ior

Ua&tré de tit>is km^iw^nrs, feoi mi-ffi- îc laa gueur du deuxidOM- troiaièBdf i> ux m <; tsY. 8 ans . ct 5oŒ francsà ix à la tSU

Waih nVr

VÎ du dev i>i!'v .iiAt . Uni!'1" " -ins l,OtX> 5 èl f.- -VloLind Carter a

D..f:= uto< \ï

Non -.if . Le

Muguet. Gi.. \mùuw , GM>r Ijeutenant, u thonm. Dt ktu&uâur et ou pari sruiufii. j mfr T torr. s

Nt'ptuu .-U.<. P! is r i'i -. .' Il m lv M

Fr< i!i<! )> 74 M> 35 Ui

Saxon i

LES SPORTS i . C"UPE 8£II TT

Ce Ut- lîoritan i\: -t vrai-tut le départ ou dé? rs ki nous tient r-ance médiocre, couru qu'il

Tôt loin mndt un i<.u moi ai faire -un du

Spoin le

È

Les a 8 caBM de la Société La Fr Oçaiae oat

BULLETIN FINANCIER t

DATJB X S

B w R R H

VIN GÉMÉREUX et QUIIfOUINA suu'iuiiij <k- un bon giua da yeysk les ciiufci déjà poudrées à frim

E . lf> ̃ ̃ -̃- "natta, t.. '- Tifid dans' i'' faisait n vmmblt'r t i. "r s qui allait les conduire tou deux aia gara da bnnne srrrw e vnix

A- '"îs, faîsai faisait Claudine

Tu n réponds, ajoutait Bertin en riant y M.an, sois

CLiudi: papa. V tomme je voua les raiûeuerai bien portant j Et puis, ajoutait Mkh&l, ejabrassez bien j pour moi le papa et la maman Bertin. Dite leur. :et voilà que ce dites-leur que peut-être j'irai v ou! Avec ̃ •̃ plaisir. Maie ̃ l'a pas. '• iamaU, t'1: voudrut. ;>yut pas. M-j, ma chérie n nniif Ai<iit ci f<pur oiamaa.. ̃̃ pô le .ur toi k- Eu ruuiis, cocher i ¡¡si qu'ils partirent

Couuiie deux amoureux. pensait tristcmeat Jeanuot

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lë Petit Parisien carrier des Théâtres t'est aujourd'hui qu'a lieu t'Ambigu la matinée organisée au bénéfice des artistes des Folies jDrwnatiques, dont nom avons publié le splendide programme

Rappelons les noms des artistes dont le concours est assuré cette représentation. Ce sont Mmes

Sttmb. Bernhardt, Réjane, Suzanne Desprez, Suzanne Avril, Marguerite Deval, Charlotte Wiehe

VduMM. Coquelin aîné, Notb, Caron, Fugère, de

Féraudy, Georges Berr, Antoine, Krauss, etc

Ce soir à l'Opéra, Le Huguenots, pour la rentrée de Mme Jane Marcy

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. La Partie de piquet

Phèdre, Y Anglais ou le Fou raisonnable

Opéra-Comique. Louise ttdéon, Nouveautés, Variétés, Chitelet, Bouffes'Parisiens, Porle-baini-MarUn, AuiLigu, Athénée

Tbéètre Antoine, Cluny, Déjazet, mêmes spectaJges que le soir

Au Priais-Royal

La reprise du Paradis aura lieu lundi procbain il a'y aura pas de répétition générale

M. Alfred Capus, le spirituel et heureux auteur de La Veine et de Ga Petite Fonctionnaire, vient d'être nommé, par le ministre des Beaux-Arts membre de la commission du Conservatoire

U théâtre de la Renaissance annonce pour le t ift le 15 mai la répétition générale et la première représentation de la Pipe, vaudeville en trois actes le MM. Arthur Bernède et Edmond Mize

Avant la clôture de sa saison, le théâtre du

Palais-Royal fera une brillante reprise du Paradis l'amusante pièce de MM. Hennequin, Bilhaud et

Barré, qui obtint un si gros succès à sa création en 1895, et qui depuis lors n'a jamais été reprise

Le théâtre des Capucines doit donner mardi mai la première représentation de la Balance comédie nouvelle, en un acte, de M. Théodore

Henry, dont voici la distribution

Georges Manin, M. Henri Mass; Lahiret, M

Félix; Mme Lahiret, Mme Quertet; Etiennette

Haie Jane de Horny; Rosa, Mme Jameson

La Balance accompagne la pantomime Noël de Pierrot, jouée par le célèbre mime italien

Egidio Rossi, et les chansons modernes de Mme

Béatrix de Castillon

Une personnalité très connue du monde des théâtres, M. Planchet, un marchands de biUets qui commandita de nombreuses directions théâtrales est mort hier à l'âge de soixante-sept ans

Il faut croire que le métier était bon, car M

Pianchet le gros Pianchet comme on l'appelait familièrement laisse une assez grosse fortune

L'imprésario Charles Baret, directeur des tournées Baret, s'est assuré le droit de représenter

Ma Fée, l'amusante comédie de l'Odéon, dans les grmdes villes de province, pour la saison prochaine

Ma Fée vient également d'être acquise par M

POURQUOI notre costume h fr. 50 et notre pardessus à fr. 50 sont-ils les plus recherchés à Paris? C'est arce que en morte-saison nous les faisons confectionner par nos ouvriers de sur mesure et qu'ils ont le cachet et la façon des Grands Tailleurs ïheGenllemao.H et I4bu, ld Poissonnière

Ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, broncbHes chroniques, maladies de la poitrine, de restomac ot de la ve 8ie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi gnl1 l'a i'-US rarli<iai meot lui-môme., après avoir souffert et essayé eu vain tous les remèdes préConisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à NI. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indieatrons demandées

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac

AD AM, Rue Auber (Téiéju se.: ̃ AUX, nonutl, du CLOtlt-Cl Otett k W i>iaai (Aad

Le JOL'H^AL DE 1 AKIS, qui a si rapidement conquis une des premières places dans la presse artistique et littéraire, paraitra désormais deux fois par semaine, le jeudi et e dimanche

Il commence, avec son numéro d'aujourd'hui, le JOUHNAL D'UNE FEMME DE

CHAMBIIE, l'œuvre si troublante et si

Audacieuse du maître romancier Octavb

MlRBEAIÎ

Quatre P'iijes grand format dessins en couleurs de Jeàuuiot, Roubille, Lourday, Simo gaaire, Feraand Fau, Couturier, G. Delaw, Defiaquit, etc. 10 centimes le numéro

Spécimen envoyé gratis. Bureaux 108, rue ftéaumur, Paris. En vente partout. Abonnement: un mois à l'essai pour 0 fr. GO (France et 1 franc (étranger

IF PDRTF PPI 1 1 LIE FRANÇAIS iWMk.tmmïïm}.wtâmm$mmim?M

LE PORTEFEUILLE ̃ ̃̃ 11 I UN MOI A L'ESSAI GWUTUrrmMEHT U DMANK • SX Boa Lattitte 52. PAHIS

Comme deux fiancés, pensait douloureusement Denisa

Et tous deux avaient le même cœur gros pendant qu'ils se diraient

Dieu! qua les apparences sont tromLe travail de Fanny

S'il y a un Dieu pour les ivrognes, il y en un aussi pour les coquins

Quanil Fanuy Larrivat assez incertaine itie ce qu'elle allait faire eut débarqué dans a ville Eternelle où elle se doutait bien que iâes futures opérations ne seraient pas préci<çément aussi aisées qu'à à Parla elle tomba fen un terrain miaux préparé que jamais elle iÇ'e&t ose l'espérer fifstour lui avait donné sur cette Benedetta t sur l'endroit assez bizarre où logeait cette ïanta. nue et splendide créature tous les reneignemonts, tous les tuyaux qu'il avait pu se procurer par lui-même ou par autrui

Fanny savait donc aussi bien qu'on peut les savoir lorsqu'il s'agit de pays tout fait inconnus qu'il fallait aller dans un quartier nppelé le Transtévère, en passant par une inierminabie rue qui s'appelle la via della Lun gara, et puis, de la, gagner la place et

J'église Sîmta-Maria-du-TrahsUJvère, pour arxtver à la via délia Lungaretta

Là. il fallait chercher et trouver le fameux scalier branlant dont les jambes du vieux olioier avaient conservé un souvenir plutôt mauvais

C'est à cette exploration qte Fanny lors'se fut modestement installée dans un

Jpetit hôtel une auberge du Borgo-Vecchio tout près de son champ de manœuvres c'est à cette exploration que Fanny passa sa première journée

Bittong, directeur des trois principaux théâtres de

Hambourg

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, première représentation de Vite. Vite. ci Parisiana, revue a spec tacle en deux actes et cinq tableaux, de MM

F. Verdellet et Raoul Cinoh

Les nombreuses premières qui ont eu lieu depuis quelques jours n ont pas fait baisser 1es recettes de l'Olympia qui se maintiennent toujours au beau fixe grâce à la triomphante Otero, dont le succès dans l'Impératrice est sans précédent, et aux sensationnels numéros parmi lesquels il faut citer les Zouaves américains et les Bonhair

Demain^ dimanche, grande matinée

Ce n'est pas une fiction de dire que l'on refuse du monde tous les soirs à Marigny. Nom breux sont les Parisiens qui, devant la salle comble et le bureau fermé, ont dû rebrousser chemin ou prendre de simples promenoirs. C'est qu'aussi

Paris Frou-Frou est une revue du dernier modèle et que Mlle Germaine Gallois, divette exquise chante délicieusement les importants et nombreux couplets que M. Fiers a composés pour elle

Ce soir, au Mouveau-Cirque, dixième fête de l'Exposition avec feux d'artifice wv Les familles fréquentent si assidûment les matinées de l'Hippo-Palace que, pour leur éviter de voir le même spectacle, le programme sera changé demain dimanche à la matinée extraordinaire qui commencera à deux heures et demie et comprendra des numéros inédits et en plus grand nombre que de coutume

Ce soir, au cirque Medrano, débuts de

Trower and Clayton, excentriques musicaux les

Villas, acrobates, dans leurs jeux icariens, sont rappelés chaque soir, ainsi que les Alex, dont le travail au trapèze volant avec le saut périlleux d'une seule main constitue la plus nouvelle attraction sportive. Le programme compte en outre des numéros équestres variés et la Corrida de toros par les Cavaliini, les clowns acclamés du cirque

Medrano

L'Association polymathique, œuvre gratuite d'en seignement technique et professionnel, dont le siège social est à Paris, i. rue Edmond-liuillout prépare plus spécialement aux examens des grande administrations de l'Btat et des sociétés de crédit

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE t2 MAI t9ot

Baüteval (gare du Nord). fête de Bettiencourt

Jeux divers, bat de unit

BallalnviUiers (garo d'Orléaüs). Jeux dirers, tir concert, hat

Baziuourl (gare du Nord). Jeux et divertissements vari^s: bal

Bonneuil-les-Baux (gare du Nord). Loterie, tir concert, jeux, bal

Carnetiu (gare de l'Est). Marchands forains, tir bal

Châtillon-smts-Baaneiix (gare du Luxembourg

Continuation de la tete, retraite aux flambeaux, liai

Chtilles (gare de l'Est). Concert, vélos, musée, théitre, illuminations, bal

Cltry (gare de l'Est). Concert, jeux forains, bal

Conleville (gare du Nord). Divertissements variés bal

Corb ll (pare de Lyon). Fête foraine, jeux et divertissements, bal

Crosne iftare do Lyon). Ce soir, retraite aux flambeaui. Dimanche, concert, jeux bal s'emploie dans tous les

Potages prime douma! droit Sfr. par jour et io,ooofp à tout acheteur des modèles hors concours des

CYCLES AIGLES ainsi que des bicyclettes de la Stei U LA FBiKÇUSE, qui ont créé l:i réputation de nohv champion national JACQUELIN

TRÈS LONG

CRÉDIT

Garantie ans

PRIX NEUVES 110 fr. OCCASÎONS 3O fr

Catalogue iftnUuiUt,n > ée t umpii ene, Farts

VIN 40 fr. la pièce. Ech" gratis. UCEUAS, à Klaes^tnl

Valeurs jours. Je reprend envoi qui ne plilt pas. Ech. floin M- USA BorCT,ptoi . BauiKaiAC.fraNIl ES( ufl de et UNE SUITE d'RKSAI de

M 111 mmmam AftoenT TOUS GKMS

Officiers Ministériels

Moynk. not. 7, r. Laftitte, le mai 1901. t h. M. à p pouv. être baiss. 8,000 f. cons. f. Jouiss. imm

S'ad. M. Manteau, 60, r. Caumartin, et au notaire

Avec sa hardiesse, son impudence de vieille coquine, elle se mit à fureter. à fureter partout, se souciant fort peu des regards lui sants qui lui faisaient cortège quand elle s'aventurait dans les plus invraisemblables recoins, où son air et sa mise, à la fois étranges et prétentieux, ne pouvaient passer inaperçus

Eh bien, quoi, faisait-elle. ils sont donc si épatés que ça de voir une dame qui se promène pour son agrément dans leur sale quartier. toutes les Anglaises font comme moi. Quand on voyage. c'est pour s'instruire

Et, pendant ce temps, on peut croire qu'elle n'avait pas les yeux dans sa poche, la vieille

Fanny

Rien, autour de la place dont elle préparait le siège ne lui semblait à dédaigner

Et voilà que lorsque, pour la deuxième on la troisième fois déjà, elle passait devant la porte la porte de l'escalier en question c'était bien celle-là pas d'erreur Bistour la lui avait dépeinte clou par clou planche par planche et c'est là qu'il s'agissait de pénétrer un peu chouettement, voilà, qu'un peu plus haut, à une fenêtre elle vit un écriteau -un petit écriteau assez malpropre qui pendait accroché à un clou

Et là-dessus, il y avait écrit

AffiUui subito, camtra ammobvliala

Fanny ne savait pas un traître mot d'italien

Mais, camera ammobiliata. ça voulait probablement dire chambre meublée

Il s'agissait donc là, sans doute, de quelque location

Ah! ai elle avait su ce que signifiait ce premier mot mystérieux aflltasi, elle aurait été tout de suite fixée

Mais voilà. elle ne savait pas

Ecxiuen (gare lit Sorti\. Représentation théâtrale jeux divers, illumination , bal faremoutiers (gare de l'Est). Ce soir, retraite ani llambtiui. Dimanche. concert, jour bal

Foutainebtaau (gare de on). Fête des Cascades dans le parc du pilais, marchands forains, bai

GeaUUy (gare du Luxembourg). Fête foraine jeux varies. bal

Houtltes (gare Saint-Lazare). Fête foraine. concert, illuminations, retraite aux flambeaux. Lundi, tir à la cible

La Cournpuve gare du Nord). Continuation de la fête, illumiuaiioas, bal

La Moriave (gare du Nord). Matinée théâtrale marchands forains. Lundi, tombola. Mardi, jeux divers

Le VAsJnet (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête, courses pédestres, grand bal de nuit

Lumlgoy 'gare de l'Bst). Courses véiocipédiques jeux divi-r . bal

Mngny-le-Uongre (gare de l'BstV Jeux divers tir, liai

Malakoll rare Mont.jiarna.sso). Fête de gymnastique (je nuit organisée par la Vedette

Meaux (gare de t Bst). fête du Pont-Neuf. jeux de toutes sortes, bat

Meulan (gare Saint-Lazare). Grand concours de pèche à la ligne, concert

Orsay (gare du Luxembourg). Couronnement de la rosière, course aux ânes, feu d artific . bal

Penchant (gare de l'Est). Matinée dansante, jeux forains, bal

Pierrelttte (gare du Nord}. Théâtre de3 Bamboula cirque, jeux, bat champêtre

Plerreinnd >tas-B ius (gare du Nord). Grande fête de jour et de nuit, attractions variées, contert illuminations, bal

Plainvml (gare du Nord). File foraine, concert jeux, bal

Roye-PoDchon fgare du Nord). Course vëlocipédique. prix aux vainqueurs, nombreuses réjouissances

Saint-Aulde (gare de l'Est). Jeu du tourniquet, balançoires. bal

Sainl-Maodé (gare de l'Est-Bastille). Fête foraine divertissements variés, bal

Taverny (gare du Nord). Concert, jeux divers, bat

Vautour (gare du Nord). Exercices de gymnastique. concert, jeux divers, grand bal

Yersalllea (gare Saint-Lazare). Continuation de la fête furaine sur l'avenue de Saint-Cloud

Vilteneiive-Saiot-Ceorge (gare de Lyon). Continuation de la fête locale

Septième arrondissement. Fête foraine des lavalides, place Vauban et avenue de Tourville

Dix-neuvième arrondissement- Fête foraine au profit de la caisse des écoles, place Armand-Carre

T!M6R DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu Geu, dans los magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort, des lois affectés aux obligations de l'emprunt municipal de

Il a été extrait de la roue 13 numéros, donnant droit, d'après leur ordre de sortie, aux lots ciaprèa

Le numéro lU.OfiO gagne francs

Le numéro 2ot.99a gagne francs

Le numéro gagne 5,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs

I 83.573 1 I

I 61.809 I

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Demain dimanche, au Jardin d'Acclimatat:on, à h. au kiomue de la musique ou en cas de pluie dans le Palais d'Hiver

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Les Coqs, E. ICock. L'Eté. Wittman. La Muette

Acheter de Rente Française

FINANCIER NATIONAL. 138, rue Parie

LE PETIT TRAITÉ des opérations de Bourse est GRATUITEMENT sur

PETITES ANNONCES

Du

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES HAXIAWM

LES CLICHÉS NE SOHT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aua Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Seroiteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

DI iriDDC el courtiers ayant bonnes relations sont rLAUCnS demandés pour titre de premier ordre

S'adresser Banque Denis et C". 33, r. Le Peletier, Paris

LE COMPTOIR commercial, à Saumur, demande un un t Ivlli ,i#en( dans chaque commune. France et étrangler. Position libre et etc durée de 3,000 fr

Oiulem.apprenti plombier, 16 ans, gagn.suite. 14, r.Cter bal' qhdva ht/tïRll homme est demandé. Indiquer

Il Vf Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne, deI mandent représentants avec sérieuses références crative. Ecrire Baudoin, 67, rue de Reuilly, Paris iWW'TBt le personnes ta recherche d'un emploi ou

IUIjIEo travail quelconque doivent s'adresser au

Travailleur, 45, rue des Petites-Ecuries (anciennement boulevard Bonne-Nouvelle

Et elle se disait en reprenant sa promenade Affttasi, que diable ça veut-il dire

Et comme elle avait maintenant l'attention en éveil, il ne lui échappait plus aucun de ces écriteaux qu'elle voyait assez fréquemment se balancer aux portes et aux fenêtres

Et ça commençait toujours par ce mot cabalistique Affiiasi

Ah elle allait bien savoir

Et avisant un homme en uniforme qui devait être quelque chose comme un gardien de la paix. oui, elle flairait cela. Les agents de sion bizarre. et devant cet oiseau-là, elle la retrouvait cette impression

Monsieur. parlez-vous français

Si, un poco, répondit avec un certain orgueil l'agent de police car elle ne s'était pas trompée. c'en était un

Alors. vous pourriez me donner un petit renseignement. Je suis Française. se crut-elle obligée d'ajouter avec son plus engageant sourire

Oh J'ai capiche. j'ai capiche. del premier momento

Alors, pensa-t-elle, si tu as capiche, mon vieux, ça va aller tout seul

Et continuant ses explications

Je suis Française et je ne sais pas l'italien

Dunqueî. demanda l'agent

Dunque?. Dunque t. Je n'en comprends pas un mot pardi, et comme je vou drais louer une chambre pour mon séjout louer. vous entendez bien! louer

Si. AffUare. Je capiche

AffUatre. Il a dit affitare, pensa-t-elle ça ressemble déjà au mot de mon écriteau

Et à haute voix

Alors. oqur trouver. Gomment faut-il faite; r de l'ortici, Auber. Duui aveu, C. Bourdeau. Babillage, Gillul. Koil>o et Juliette, Gouuod

DEUXIÈME PARTIE

Marche du Prophète, Meyerbeer. Poète et Paysan

Suupé. Les Noc s de Jeannette, Adam. Quatuor de Kigolelto, Verdi. Rauia, Corbin

A 4 beurea très précises, dans la grande salle da

Palmarium

Lt Barbier de SéûilU

Comédie en actes de Beaumarchais

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 10 MAI

Farlaes. fleur, les kil. Blet, les kilos

Courant. 60 24 75 Courant t

Juin M 95 Juin

Juill Août. SS 45 50 Juill.- août derniers. 26 95 96 4 derniers. 20 d

Seigles, les kilos Anlnes. les kilos h. 3 h. l/i 1 h. 3 h. l/i

Disponible 15 35 Disponible

Couraut 35 t5 Courant 05 t

Juin Juin tt

Juill -août t5 Juill- août t t derniers li 35 U 4 derniers. t

Ile eolsa, les 100 Il il. Huile Un. les kilos t h. ah. 1/S 1 h. 3h,l/S

Disponible Disponible

CoUrant. Courant

Juin Juin

Juill. -août Juill. -août 7S derniers. 63 4 derniers

Alc eis. l'hecto nui taeres n les tOO kilos b. 3 h. 1/3 1 h. 3b

Disponible 75 Disponible

Courant.. S8 Courant

Juin Juin 29 50 99 (B

Juill. -août 99 95 JuiUel-août 99 50 S derniers. 30.. 4 d'octobre

Sucres raffinés, de 101 i 101 50 tes 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés eu caisses de 104 à

Farine de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 2S et autres marqués de 95 50 à lw kilos

LU HAVRE. MAI (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay " Sanu

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Ouv. Clôt

MaK

Juillet 50 H

Août

Septemb 50 37 1 /IL, M 1?T m M 38 se

Octobre 49 31 1/S

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. n est tombé (les la grêle dans quetquos régions

Dans le Gard, les vins pour la distillation se paient et 0 50 le degré; pour la consommation, on rend entre 3 et ts fr. 1 hectu suivant qualité

Dans l'Hérault, les prix sont à peu près les mêmes

La distillerie paie et 0 20 le degré quant aux bons vins, les prix varient de 10 fr. l'hecto

Dans l'Aude, les pria ne se relèvent pas, et l'on cote toujours de 5 k 15 fr. l'becto à la propriété

Dans le Tarn, on a vendu quelques milliers d'hectos de 5 i 13 50 l'hecto

En Armagnac, les cours sont nominaux de 2 75 s. fr le degré. les S litres

Dans le Bordelais, les insectes causent des dégtfa dans lteaucoup de vignobles. Jusqu'à maintenant, les affaires ont ét assez acthes; ies vins !'(luges de consommation couraute se maintiennent entre 200 et 300 fr le tonneau logé

Dans la Touraine. les vins ordinaires, rouges et

J'ABDBI placement produits pour épiciers, cafetiers

UfltlR Rapport 5 à 15 fr. par jour Ktde dure. Vfiitj' ;ipsur6r sur chapLillona ron<iitiLin!i aJressées gratis. H. Clément, rue Dacher y,St-Queniin (Aisne

Agents dem. par maison huiles, savons. Se. Ruel. Salon

Import. maison huile olive dem. agenN. Chapplain. Nice demande un jeune mécanicien au courant de la machine à coudre. Références. Ritter, 33. bd Villetti

SERVITEURS

D.b.à t.f.,cuis.,f. de ch.,b.d'enf.,f .m.Mais.conf .49,r.Cadet l'tVIMl gratuitement le moyen de se placer, le jour dH I wlll même de son arrivée, il. tu Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, rue 8t-Honoré,Paris

Bureau fondé en 1840. pi. assurée de suite cuisin.,f.de rh b. dent, à t. f débutantes province et Paris.l,lH Voltaire

Mmc Brisset, r. Richer. place le jour même toutes les ai bonnes i[ui adressent a elle. Rien à payer d avance

INSTRUCTION pensionnait de jeunes filins, fondé en par M. et M"1 A r Tessier, à Montreuil-s-Bois. Education purement laïque nBvriAVVIV de jeunes Ulles à céder immédiatement

I ËilMwSiliir Résultat net annuel Justine îO.ooo fr

Très beau local, installation parfaite, jardin. Affaire exceptionnelle. Pourmestraux, 15, boulevard SaintMichel, Paris. Téléphone

HTGIÊNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méliitliii>\ discrétion, 17, aven, do. Ternes oage-lemme 1" clas e. Mme Renaud. 54. rue Lemercier

Slprès gare St-LaiareV Prend pensionnaires. Consultât i h. àC G. (Discret, abâol.) Stérilité, méthode infaillible

Giru_BSIiUD Jetasse.prend pensionnaires. Consul. de uB"Tfi.llR 2à 4 h Mme Quittard. fg St-Deuis rhltSiUlVulnLU i" ri. Mme Derval, 180. fg St- Denis

BAWB'r Hlfi (Maison discrète). Px. très modérés. Place enfants. Cons. 1 àsh.Corresp.M ' Salmon,5S,fgSt-HarUn

Ebbene. fit-il en montrant les portes voisines. regardez les cartelti. qui sont aile porte et aile (mestre

Ah! oui. les écriteaux, hein

Cartelli, si

Et comment est-ce écrit, sur les cartelli pour une chambre à louer

A f fi taxi caméra

Ah bien obligea. fit-elle en se mettant à baragouiner aussi. Alors. quand je vois affitan, je peux marcher

Si, signera

Merci, monsieur l'agent. merci bene

Et sur ce premier essai de littérature étrangère, elle rentra dans la via délia Lun(raretta. Elle avait son affaire

Elle arriva devant l'allée et bravement

Et bien quoi. je vais voir Yaffitasi

Et elle s'engagea dans l'escalier branlant

C'était une chambre au second étage assez misérable d'ailleurs, une chambre pour les pauvre diables qui ne sont pas difficiles et qui n'ont guère d'argent à mettre à leur logement

La propriétaire une Transtévérine verbeuse qui éeorehait aussi un langage à peu près international, s'entendit assez vite avec elle

Surtout quand elles se furent miees d'accord sur les trente francs par mois trenta lire que la Transtévérine demandait et que

Fanny lui compta princièrement d'avance

Et comme, à partir de ce moment, la propriétaire et sa locataire pouvaient bavarder à

Vous êtes donc à Rome pour un mois demanda la vieille en son baragouin

Oui. peut-étreplus. peut-être moins

Ça dépend de mes affaires

Ah i vous êtes venue pour des affaires blancs, se maintiennent de 45 à fr. la piive sui'&at qualité, et les vins blitocs de qualités choisies de de

SÛ fr

En Basse-Bourgogne. dans l'Aube, les cours des vins rouges sont de e fr. lln clo; quanl aux vins blancs qui sont toujours demandés, on les vend couraunuuat

Dans l'Yonne, les vins rouges Talent de il fr. le de 80 1 fr. le muid logé et les chablis depuis 100 fF jusqu'à W fr. la feuillette

En Bourgogne, les vins ordinaire nouveaux ont donné lien à un petit courant d affaire au vignoble en vins tas nouveaux. la vont a été nulle. Les cours des vins rouges sont ^ins changement quant aux vins blancs, ils sont fermes et il y même tendance à la hausse pour les ordinaires

Dans le les achats sont plus nombreux, avec prix mieux tenus sur les vins de bomie qualité de l'année

Rn Auvergne, les prix varient de 9 à 3 fr. le pot de loutres

Dans l'Oranie des lots de laprochaine récolte ont été traités par des mistelleurs à 0 et 0 75 le degré de ues milliers de quintaux de raisins blancs de la future récolte ont été payés 8 fr les kilos

Dans nos entrepôts on recherche les vins blancs on fait des Anjou de Il 100 fr. la pttna, des Bordeaux de ù à 100 lr-, des Eutre-deux-Mcrs de 50 lA fr.. les

Vouvray de h 110 fr. ojij di^Chahli de 150 s

So6 tr. Les soutirage:) nouveaux se paient de HO à fr la pièce. suivant choix

EAoX-DK-VlK. Rien ,le nouveau à signaler dans les Charentes et l'Armagnac les prix sont souteuus mais les affaires sont dif Ociles

Marohé aux Veaux

La Villette, vendredi 10 mai

Veaux amenés, vendus

Vente facile et prix fermes

Les veaux de choix de Seine et Marne, de l'Rure. (le

Seine-el-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de t 1 et en bande ont obtenu de 1 à i Kimpcnûis se sont vendu de 0 a en ju'à 1 Il) au détail les flamands de 0 95 il imayeui et les manceaux de 0 90 à

U' ..uutj provenances de k Le tout par

Départs et Arrhes des Faqaebots

Le paquebot Chili lM. M.), venant de La PUta et du

Urràtl, est arrivé Lisbonne le 9 mai, à heures du matin

Le paquebot Ojaut {M. M venant de Maurice et de

Madagascar, a quitté Port-Saïd le 8 mai, l heurt du soir

CHEMINS DE FER

Chemina de 1er de l'Ouest. A l'occasion des fêtes da l'Ascension et de la Pentecôte. Les billet. it.ilh et retour ordinaires .(fraudes lignes), de bain? do mer valables quatre jours et d'excursion au Mont-SalniHir-hel. seront rondus valables comme suit félt l'Ascension, du mardi mal au mardi 9t mai fête de la Pentecôte, du vendredi 24 mai au jeudi 30 mai

Chtmiu de 1er de l'Etal. Les coupons de retour des billets d'aller et retour délivres partir du ut mai dont la validité normale expirerait avant le mai seront exceptionnellement valables Jusqu'aux derniers trains de la journée du ai mat. Do mtme. les billot d'aller et retour ̃ délivras à partir du mai, dont la validité normale expirarail avant le 6 juiu, soront exeeptionneM<'inont v.ilaliles. pour le retour, jusqu aux derniers trains de la journée du 6 juin

Chemin. de 1er de t'Est L.1 C<impaj?mi ii#s chemins de fer de 1 Est rappelle ,in public qu'elle délivre des billets spéciaux a prix très réduit pour faciliter les excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, savoir

Billeta d'aller et retour de 1" et d 2" classes rata bles pendant jours, délivrés jusqu'au octobre iudus, dans toutes lus pires du roseau de l'Est, pour Ci v t, aux famillos d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, soïls coïidition d'effectuer un parcours minimum de kilomètres aller et retour compris

A DE on

CIDRE

CI 0 n , u Bt-vtt i; cibk ^as. Kd>– l'io iwm

Pensions fltCI HUME fclreç'pens. Discr. Hï inodore. Cons

B/lufi'FlUIIB t à6h. 1J0, b Magtnia, pr. gares Nord, Ksi

FONDS DE COMMERCE on dem. Dame ou d1" p prond. dépOt vins fins et liq. m pp

BrjOOOp'an.ll fautdisp.de 15oof.g'MiUet,rep.46.r Biquet liAFI Ualy-Dètrei, rue Royale, 3, Saint-Quentin (Aisne

Unseul article de première néccssUiALlItiiT.ITIw!i Affaires faites au comptant fr

Bénéfices nets garantis 18,000 fr. On cède pour cause de décès avec fr. PetKjean, 9, rue des Halles

BftWt Riche occasion. M ans d'existence. 36 n 1 meub nwloL pièces au re -de-ch., cède pour cause majeure avec fr., a coûté 18,000 fr. Petitjean, U, r.dea Halles

A céder, prix matériel, fruiterie. volailles. bien achalandée, rue de 1lIôlel-de-Vill . S'y adresser maillon de Commerce p' dame. Rapp' net 6.000 f

BELLE ires sérieux, à céder sans frais d'intermédiaires

S'adresser à la teinturerie. bould Richard-Lenoir angle avenue de la République. Ne pas confondre

L'irtnBBtD céder de suite 11 cause dette. Facilités de

I AliulnlE paiemu.'JOO.ruo du Mauvin,AubervilUers

S liuBHD fr. Charte. 9. faubourg Poissonnière au demande dame ou dumoiselle disposant de 1M fr

Un pour tenir bon dépôt vins fins a emporter, rapport fr. garanti . Ksmi. Kri-yssinet. 74, r. Amsterdam

OCCASIONS vendre trfes bon mardi , ensemble ou séparém1. belle chambre de style. noyer frisé, l'armoire glace est à portes, table nmt.lit de milieu et sommier ?0 f Salle à mang.salou, susp. bronze 1-3 lum.6of.Tapis.piaao.etc., le tout état neuf. M. rue BuHault. deuxième étage. Paria fr. bicyclette payée 3W) f r Bou le t Bwiumarchaia

IAI 1B nflU&DB ;t ''odcii^r. lenturHS. divers à vtmiwLIB lllATlDnr, rue de Archivu

VENTES ET LOCATIONS

H îoftil rue de la Huchette. n' t ter (Pont Notre Dame

AlWti louée 1.700 fr. net de tous frais et impôts

Prix fr., comptant. S y adresser

Oui. Et comme à l'hôtel, ça coûte les yeux de la tête

Vous avez préféré une maison tranquille

C'est tranquille, ici

Oh! Jésus! jamais de bruit. jamais de bataille. Et une belle vue

Fanny fit une grimace expressive: sa- fenêtre n'avait, comme vis-à-vis qu'un mur noir percé de fenêtres plus noires encore

Et la vieille

Une belle vue. quand on monte à la terrasse

Nous y voilà, pensa F'anny. Et d'un air qu'elle essayait de rendre très candide

Quelle terrasse

Celle où on arrive par lVscalfer

Mais. une terrasse. Elle ne sert qu'aux personnes qui demeurent là-haut

Elle est à tout le monde. Elle ne fait même pas partie de la maison. C'est une vieille chose du temps des Romains. des anciens Homains. La-haut, il n'y a qu'utre personne qui habite. Ah! une qui parle bien français

Ça. c'est bon à savoir

La Benedetta. une belle fille. Elle fait quelquefois un peu de bruit, celle-là. C'est jeune. c'est capricieux. mais elle est dehors tout le jour

Ah! elle ne rentre que le soir

Et tard. On dort. on ne l'entend pas

Et elle, alors. c'est le matin qu'elle se repose

Sicuro, répondait la vieille en riant. Il faut que ça trouve le temps de dormir, la jeunesse

Oh! dormir. dormir. fit Fanny en clignant de l'œil et arec son air. son air de

Paris

La vieille haussa philosophiquement les épaule h-mW. Hir

A: ̃ >n ira i iv.r de ici' sterne suuiun soit à une autre suttiv.ll Il

SPECTACLES DU Il MAI

THEATRES s h. t . Th -IT r H. –Patrie l. (tro-a-Coiui^ae. L'Oura j a h. •;•. tM H Ma F >e h. 3i. du h. t( (iymnaof. Lc> Surprises du Divorvo il h. \arl r.>. La Veine h. >/̃ rM>Si.Martta. Quo Vidii h. ut. hmtofu. La des âoiiéts h. •/̃̃ T6. Sarmb-SernlutnM. Rel&che

S h. i CbtielM. Le Tour du Monde eu 1 Mif h. i'4. Th. 4 < ln<>. On Client seri ux. Let h. •<•. Ici: i.ïdbs h. N<> :' iile Fonctionnaire

Léonce d h. i, ? BauHTrv^u-ltlcM . LosTt t ux dUisrcul h. t/ii. AUuitr. La Vertige

Il. <>i>TTs-p Mil lre. Rolâf h h. K llf>- r miil<i n Rplàfho

Il Il. CI.8'. Le La Dama du Gaob imssaire s h.i n DéiaxM. Le plus lirarcm des trois

H h. Le Homiu h.. i.. TU. U orr . Relàch h. t elle hic. Routbome le SaKimhnnqi-v h. •̃- Tloainiai-(r#. Clit>valiep de Maison Iwiig h ̃ ̃ f;rrnrllf

S h. ̃ •- MoHi >nuM y.ijje en Chili h. ••̃ t l><llllSPECTACLES DIVERS

F r -f <T '. TV1. l<M-ï$. Tous !<v ) t

Vfipoli. Rmilc itaiiiier, Kelly M l< g

Pore

Mme (ion: i,> Liane de Vrtés. KandW

L tirt'K

Câlin 4 I' pli 154-44. M.v la

V i/ tfr .'icrhiani, les A\> ,!a n4ft Sot V" "•••̃ n

Wr ayla. -Tri rmrim.Af MM ni

Kran

Se

Ma rarixlnaa visiana

MM

EM i- iili.21 -'J8. Dranera. ly

S 1 e Nayran, (kMUet. Mars revu mîu '.af-ho. joudis tH if

La Cigale, -fyiêpli n>- i>o. t'uv

J. R!<H-b. l.alil.Ailriu-. Si-IwiiH .H

Mouler

Hl >><Pal mime e<iur:.u c ul uauuque. Umi

Kouveau-Ctri ur. s h. 1/2. nx t fait i

Mt>firitili

Cireur Mrt

M,Mu. i r u atlx ̃̃Moulin-Koiigr

Jaritln Eiilllrr jeudis, grande '('l<?- T

Samclis i't diir • ;t H

Salle WatTMm. (! dim et fét< a '̃ t

Kdbald.i! •̃(> . Knlr^e mal. dan- ..ur b&nquo

Tour KlflV! !i. du ni.i

Au i-.u

Mlli

Motrr

M.'thu.u --n I,'1 j"ur;i,ii lumini'ux

Nouveau BAN6A8E koospte put la Société de

Chirurgie de Paris

HMM MB é ihw M MH M . Ctt ipc " en loraie >l rbIMe, eu visible sur le rat^i, fu^r\m le rattort du et et M

Mt^uiMC. <.c<i>ti>ite)Kiit Mlivrar tsuslMirtituisao' m de én . l'arsa utT i n consume, il fait di>Mraitre la hernie hitiiurtominb. MEYRIfiMC. ( b'. 229. Rue 8 lnWi i N. Puiu

VINc ••SQ >à ><v

If UlCNtTEWIlCHF Sh'Hmi6Q' >itm 33' !l loi-ut. S'.idr.'s^er i l'instituteur

CONTENTIEUX luire cette semaine a a

L'AGRICULTURE NOUVELLE fttra) rtiiuijift mutre Il nom nm pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIME

Lé Crédit egrlcole dont l'Hérault, par J. DE

Hkau<:k

Quelque. Variété nouvelles de Pomma de terre, par S Uknauu

La bonnes Poires, par J. Nanot

Les Échelles A Poissons, par Il. Zipct

L'aclualiL1'' semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ('e !•'<<"̃'̃'̃̃< ••- ̃̃< uut^ji un compta rendu

KtLaillé ii' -inUi maniffslalion afrrif iH' r'. :• runnu, M. M,ir<-<l Va sa rompAlenre hatiil.iip.llo mmitutis, tes porcs, les iiiJ. Troudo, est longuement étu diée par Loijik Hrifrljcrnio

Toim Ips mil pr ftt <lf-H crt'IS C'S Ci' 1 1 -i [(.'iP

U;ntâ i-i rendus nij.r ro contient les articles habituels si ;luiet d'horticulture, ainKi qui; les que tionK de législation rurale, dont la solution chayue inaine, rend aux lecteur des services si appréciée

I abonnement

Ih ̃ar ui d PcMte. par AN

Enfin. on ne l'enUmd pas non plu , son amoureux, quand Il s'en va, parce que, lui, il se lève de grand matin

Ah

Au point du jour, le Carlo se snuvo. Il a aussi ses affaires. lui

Et qui ne me regardant répondit

Fanny qui savait ce que pour le moment elle voulait savoir. Allons. jo vais faire apporter ma malle

Et elle se .lisaitL'h< se lève tard ires j'irai faire uiuii petit tour sur lit lerrasiMs

Et, comme elle avait dit, Fanny s'empressa d'agir

Deux heures après elle était installée dans lacli.i.. via délia Lungaretu. Un tau'l

Mais i^± u •̃ ..t pas à cela qu'elle avait le loisir de songer

Elle ruminait à présent son affaire pour le lendemain vieille ci don avait y aller du grand tons ta remplacent les oreiJlerh

Ah bah fit-elle ::tant le sommeil la gagner quand uic.u^ Inutile de tout préparer ça d'avance. Çà dégeaura des euconstances. et de l'Inspiration du moment

Et, décidément, elle se mit à roniier

Ironie, dans le calme repos qu'on attribue aux Justes I

A suivre.) Pa.01. Bsbtkat