

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 

Le numéro s 15 beatimeâ 

MARDI 2 OCTOBRE iB00 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dam tons les Dure6ux de posta 

JOlreotion 18, Rne d'Enghion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centfmes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris i«, ptero do la Boarae, tO Puis 

Dernière Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

]Pair JULES 3VLAJRY 
LE 

Le pieux usage d'honorer les soldats vic- 
tlmes de nos guerres, en érigeant des mo- 
numents sur les champs de bataille où ils 
sont tombés, est si bien entré dans nos 
Mœurs depuis trente ans que ce culte du 
souvenir est aujourd'hui considéré comme 
un des premiers devoirs du patriotisme. 
Qui n'a applaudi aux efforts de la société 
qui s'est fondée pour entretenir les tombes 
et rappeler la mémoire de ceux qui sont 
morts pour la France ? Grâce à cette asso- 
ciation, le nombre des oubliés s'est considé- 
rablement réduit et même à l'étranger les 
'Ossements de nos soldats qui ont succombé 
aux rigueurs de leur captivité, ont pu rece- 
voir une sépulture décente ornée de signes 
Viistinclifa. 

,u Ou était moins soucieux autrefois de ren- 
dre ces honneurs aux braves qui succom- 
baient dans les combats. Les milliers de 
Français qui jalonnèrent de leurs cadavres 
les routes où retentirent les foudres del'épo- 
pée impériale ont été la plupart abandonnés 
aux hasards des enfouissements sommaires. 
n'y a donc rien d'étonnant si, au lende- 
main de la journée qui vit pâlir définitive- 
ment l'étoile de l'Homme du Destin, pour 
me servir d'une expression usitée sous l'Em- 
pire, nul ne songea à édifier, en un repli de 
a plaine sinistre de Waterloo, l'ossuaire 
Commémoratif où auraient dû être recueillis 
les restes des héros anonymes qui, refusant 
¡de se rendre, tombèrent sous la mitraille 
des alliés. 

Dans la débâcle qui mettait fin à la Iragé- 
clic napoléonienne et déchaînaitsur la France 
les horreurs d'une nouvelle invasion, il n'y 
avait, au milieu des haines de parti et de la 
déroute des idées, nulle place pour ce sen- 
timent, qui nous fait aujourd'hui nous incli- 
ner sur la tombe des soldats morts pour la 
défense du drapeau. 

Puis le silence se fit sur l'immense héca- 
'trombe Louis XVIII, revenant de Gand, 
appelait les vainqueurs de Waterloo les al- 
liés de sa couronne, il disait qu'ils avaient 
combattu non des Français, mais des re- 
belles et qu'ils s'étaient noblement dévoués 
pour la délivrance de la patrie française 
Dans ce parti du trône des lys, Chateau- 
briand était à peu près le seul il penser en 
patriote. Parti de Gand et entendant au 
loin le grondement du canon de Waterloo, 
il écrivait cette page émouvante de son 
jburnal « Bien qu'un succès de Napoléon 
in'ouvrit un exil éternel, la patrie l'em- 
portait en ce moment dans mon cœur mes 
Vœux étaient pour l'oppresseur, s'il devait, 
eh sauvant notre honneur, nous arracher à 
la domination étrangère. » 

A vrai dire, la France s'était lassée de ce 
démon de la guerre chiffre significatif 
affrontant à nouveau les armées de l'Eu- 
rope, Napoléon n'avait pu lever que 16,000 
conscrits. Il advint qu'on pleura moins ceux 
qui moururent et que l'admirable dévoue- 
ment des soldats de la France à Waterloo 
ne trouva son apothéose que bien plus tard 
:dans les lithographies de Raffet et les ta- 
bleaux de Bellangé. 

Phénomène presque incompréhensible 
d'oubli, c'est seulement aujourd'hui que 
quelques Français, après avoir parcouru en 
touristes émus le champ de bataille où 
ë'efîaça la fortune militaire de Napoléon, se 
sont avisés de constater que nulle pierre, 
iliul signe ne rappelait l'héroïsme dont avait 
.fait preuve l'armée française dans cette 
,plaine que les drames de juin 1815 avaient 
1 converti en une vaste nécropole hérissée de 
monuments funéraires. Ces touristes étaient 
membres de la société d'histoire militaire 
la Sabretache Ils résolurent de réparer cet 
'oubli inconcevable et, ayant pu reconstituer 
;9ur le terrain les principaux épisodes de la 
Jhêlée, ils achetèrent un champ qui fut 

NI, 59. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
|J FAUTE DE JIAII1 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
X (suite) 

Petites Soeurs d'Amour 

Puis, presque avec des sanglots 

•=- Je suis coupable. biea coupable. mes 
poeurs. Je n'aurais pas dû quitter la cellule 
lainai. c'est mal. seulement il était néces- 
saire que j'aie avec le lieutenant Pierre de 
Court une dernière, une suprême expli- 
cation. 

Je ne l'ai pas cherchée, celle-ci. Elle 
8 pat trouvée d'elle-même 

». Tout à l'heure, avant de me mettre au 
lit j'étouffais dans là pièce. J'ai voulu respi- 
rer un peu l'air frais de la nuit. J'ai tiré le 
Verrou, ouvert la porte. 

s Et j'allais rentrer, lorsque devant moi 
llfi homme a surgi. Cet homme, je l'ai re- 
Connu tout de suite. 

» Il fallait que je lui parlasse sans té- 
Inoins. 

m C'est moi qui l'ai prié de venir ici. 
». Et. et. 

Sa gorge était étranglée. Elle s'exprimait 
F saccades. 

Et?. questionna sœur Thérèsa avec 
-jmiété. 

rr- Et aous ar0as eu une explication, mais 

l'endroit où, protégeant la retraite de l'ar- 
mée, les deux bataillons du grenadiers, 
formés en carrés, se firent tuer jusqu'au 
dernier homme. 

Ce terrain, ils l'ont offert à leur société, 
qui, entrant dans leurs vues, décida d'ériger 
un monument en ce lieu, à titre d'hommage 
au patriotisme et à l'honneur militaire que 
ces soldats symbolisaient en ce sacrifice 
épique. Un sculpteur réalisa aussitôt l'idée 
émise et fit don à la société d'une maquette 
où il représenta l'aigle de l'empire, les ailes 
brisées, étreignaut dans ses serres un dra- 
peau sur lequel on déchiffre les noms d'Aus- 
terlitz et d'Eylau. C'est la traduction, à coups 
d'ébauchoir, de ces vers de Victor Hugo 
Oui, l'aigle, un soir, planait aux voûtes éternelles, 
Lorsqu'un grand coup de vent lui cassa les deux silea; 
Sa chute fit dans l'air un foudroyant silton; 
Tous alora sur son nid fondirent pleins de joie. 
Dos fonds ont été recueillis qui permet- 
tront de faire exécuter sans retard ce mo- 
nument dont la hauteur, bronze et bloc 
de granit servant de piédestal, mesurera 
15 mètres. L'inauguration en aura lieu l'an- 
née prochaine. 

La route de Bruxelles à Charleroi, qui 
traverse du nord au sud et par le milieu les 
champs de bataille des 16-18 juin 1815, est 
devenu, entre Waterloo et le hameau des 
Quatre-Bras, une sorte de voie Appienne 
toute bordée de tombeaux. C'est vers le 
milieu de ce trajet, au pointloù le chemin de 
Plancenoit rejoint la route de Bruxelles, 
que s'élèvera le bronze de l'Aigle mourant. 
Ce point fut à peu près le centre de la ba- 
taille, dont le nom aurait dû être celui de 
Plancenoit, car l'on ne se battit nullement 
jusqu'à Waterloo, qui demeura en dehors 
de la terrible rencontre. On voit encore à 
Plancenoit une partie de l'enceinte du ci- 
metière où luttèrent désespérément, pen- 
dant plusieurs heures, les tirailleurs de la 
jeune garde, soit pour défendre, soit pour 
attaquer et reprendre cet enclos. 

Près de Plancenoit, un peu au nord, se 
trouve le monument des Prussiens, pyra- 
mide modeste où se lisent ces mots gravés 
dans la pierre « Le roi et la patrie témoi- 
gnent leur reconnaissance aux héros morts 
ici pour eux. Ce point marque l'un des 
débouchés de la vallée de la Lasne par la- 
quelle survinrent, après une marche diffi- 
cile, les corps d'armée que commandaient le 
vieux Blucher et von Bulow, et dont la 
brusque attaque, que Grouchy, manquant 
aux ordres reçus, n'avait pas su prévenir, 
décida du résultat de la journée. 

Les Anglais, refoulés vers le nord par 
l'aile droite française que commandait Ney, 
avaient pris position sur le plateau du mont 
Saint-Jean. C'est là que se trouve, à droite 
du chemin, le monument des Hanovriens et 
à gauche, la Butte énorme que couronne le 
lion britannique. A ce point extrême du 
champ de bataille, oit les Anglais avaient 
transformé en hôpital la ferme du mont 
Saint-Jean, se rencontrent ici et là une série 
de tombes. Ce sont, entre autres, au ha- 
meau de Joli-Bois, le sarcophage du colonel 
Stables et, à mont Saint-Jean même, la tombe 
du major général Rowley-Maitland. Un 
écrivain belge, M. Fierens-Gevaert, qui 
visitait dernièrement les nécropoles de Wa- 
terloo, a recueilli à propos de cette dernière 
tombe, ce récit que lui fit une paysanne: 
« Le major Rowley fut blessé par un boulet. 
On le transporta dans ce jardin où il mourut 
presque aussitôt. Mon grand-pèro l'a en- 
terré dans un pétrin. Ils ne sont pas nom- 
breux, allez les soldats qui en ont autant. 
Tous les deux ans, la famille vient visiter 
le tombeau et régulièrement, le 1,,r janvier, 
le petit-fils du major m'expédie de Londres 
un petit cadeau. » A Ways, le petit-fils du 
général français Duhesme va visiter de 
même très souvent la tombe de son grand- 
père mort à Génappe. 

En nombre, chaque année, les Anglais 
font le pèlerinage de Waterloo, où ils sont 
reçus avec la considération due à de riches 
clients. « On vous dira toujours du bien 
des Anglais dans le pays, car ils paient 
bien », disait un guide à M. Fierens-Ge- 
vaert. Ils ne se font pas faute de visiter 
l'ancienne poste aux chevaux où Wellington 
rédigea son rapport sur la bataille, tandis 
qu'à côté de lui râlait son aide de camp. 
Dans le jardin, on leur fait voir l'endroit où 
fut enterrée la jambe du marquis d'Ux- 
bridge. A la Haie-Sainte, où périrent trois 
1 mille combattants, on montre deux poiriers 
centenaires et des murs qui ont gardé des 
traces de la bataille. Au château d'Hougou- 

je souffre toujours beaucoup. beaucoup. 
horriblement. 
Elle sanglotait. 

Les deux religieuses la laissèrent un ins- 
tant à sa douleur. 

Elles avaient échangé tout à coup un rapide 
coup d'oeil un peu embarrassé, un peu in- 
quiet. 

Le regard de sœur Thérésa disait 

Devons-nous la questionner 1 

Et celui de sœur Honorine 

C'est délicat. bien délicat. 
Pourtant que s'était-il passé entre M. de 
Courtial et mademoiselle Annie ? 

C'était là un mystère. 

Avaient-elles le droit de chercher à en sou- 
lever le voile 1 

Une parole du lieutenant avait frappé sœur 
Thérésa dans la conversation qu'elle avait 
eue avec lui. 

Cette parole, elle s'en souvenait. 

Il lui avait demandé 

Ne vous a-t-elle jamais parlé d'un en- 
fant laissé en France ? 

Et elle avait répondu 

Jamais i 

Avait-elle donc eu un enfant cette jeune in- 
connue dont les yeux semblaient si purs pour- 
tant, dont les gestes, dont les paroles ne pou- 
vaient donner prise à la moindre critique ? 
Qui paraissait demeurer au-dessus de 
tout soupçon injurieux. de toute médisance, 
de toute calomnie. 

Dont la conduite héroïque, dont l'abné- 
gation, dont le dévouement étaient indénia- 
bles. 

Cette jeune Inconnue que tous les ma- 
lades vénéraient et bénissaient comme on 
vénère la madone? 

Alors elle avait commis une faute, une 
faute très grave I 

mont, dont les ruines sont restées intactes 
et où les morts se comptèrent également 
par milliers, les visiteurs anglais, allemandes 
et français continuent à se maudire en des 
inscriptions toujours renouvelées malgré le 
badigeon qui les efface. Quatre-vingt-cinq 
ans cependant ont passé sur ce carnage 1 
Singulière bataille que celle-là dont les 
résultats furent acclamés en France par le 
régime dont elle devenait la sanction! Les 
Anglais en attribuent les honneurs à Wel- 
lington, alors que celui-ci, tenu en éoheo 
pendant sept heures, n'eût pas remporté la 
victoire sans le secours de Blucher, qui, lui, 
le vaincu de Ligny, ne combattit qu'une 
heure à Plancenoit. « Singulière défaite, 
écrivait Napoléon à Sainte-Hélène, où, mal- 
gré la plus horrible catastrophe, la gloire du 
vaincu n'a pas souffert, ni Mlle du vain- 
queur augmenté. » 

Certes, en cette journée sanglante, le 
prix du courage revint aux Français, tout 
accablés qu'ils furent par le nombre, et, à 
ce titre, se justifie pleinement ce monu- 
ment dont, par une initiative due à des 
amis de l'armée, l'érection vient d'être dé- 
cidée. 

JEAN FROLLO 

Le Crime de la Rue Fontaine 
L'enquête relative à l'assassinat de la fille Au- 
gustine Durand, que nous avons raconté dans 
tous ses détails, s'est poursuivie pendant toute 
la journée d'hier. 

L'assassin n'est pas encore arrêté, mais M. Co- 
chefeit ne désespère pas d'opérer sa capture. 
NOUVELLES CONSTATATIONS 
MM. Pasques, juge d'instruction; Cochefert, 
chef de la sûreté Socquet, médecin légiste; Cor- 
nette, commissaire de police du quartier Saint- 
Georges et plusieurs agents de la sûreté, parmi 
lesquels l'inspecteur principal Barbaste, se sont 
rendus de nouveau, hier matin, à huit heures, 
43, rue Fontaine, pour continuer l'enquête et 
procéder à de nouvelles investigations dans l'ap- 
partement de la victime. 

Dès l'arrivée des magistrats, le docteur Socquet 
a un examen sommaire du cadavre. 
Le corps de ta fille Augustine Durand était 
placé sur te lit, vêtu, comme au moment de la 
découverte du crime, d'un peignoir bleu clair, 
d'un jupon couleur saumon, d'un cache-corset 
garni de dentelle, les pieds chaussés de bas 
noirs et de babouches rouges. 

Les plaies de la tête sont effroyables. La boîte 
cranienno a été compidement défoncée en trois 
endroits au front, a la tempe droite et sur le 
côté gauche de la tête, 

D'après l'avis du docteur Socquet, les blessu- 
res ont été faites avec une canne ou un instru- 
ment affectant une forme triangulaire tel qu'un 
marteau à souder dont se servent les ouvriers 
plombiers. 

Le médecin légiste n'a pas relevé d'ecchymoses 
ni de traces noirâtres; la matière cérébrale aété 
refoulée, produisant une mort immédiate. 
L'assassin a également frappé sa victime d'un 
coup de couteau ou de canif il. la joue droite. 
LES PERQUISITIONS 

Après le départ de M. le docteur Socquet, les 
inspecteurs de la sûreté ont fait une perquisition 
des plus minutieuses, à l'effet de retrouver 
l'arme qui a servi à commettre le crime, mais 
malgré toutes les recherches, on n'a pu rien dé- 
couvrir. 

M. Pasques, juge d'instruction, a donné des 
ordres pour que la fosse d'aisances soit curée, 
au cas où le criminel se serait débarrassé de 
son arme en la jetant dans les water-closets. 
Nous avons dit hier que, lors des premières 
recherches, on avait trouvé des certificats de dé- 
pôt dans un établissement financier de valeurs re- 
présentant une somme de 27,000 francs; il a été 
découvert, en outre, hier matin, une police d'as- 
surance sur la vie d'une rente viagère de 1,800 fr.; 
puis, dans les papiers éparpillés dans la cham- 
bre IL coucher, on a retrouvé, enveloppés dans 
un catalogue de magasin, deux titres de rente 
nominatifs de 30 francs chacun et trois obliga- 
tions du Crédit foncier au porteur, échappés 
aux fouilles pourtant très minutieuses de l'as- 
sassin. 

Dans un coin de l'armoire à glace, ü y avait 
deux montres en or, et enfin, dans le support de 
la veilleuse pendue dans la chambre à coucher, 
on a découvert un porte-monnaie contenant 35 
francs. 

Les lettres, photographies et cartes de visite 
qui étaient chez la victime ont été saisies. La 
correspondance d'Augustine Durand n'a pu être 
parcourue que très rapidement, mais elle sera 
aujourd'hui l'objet d'un examen attentif. 
Les cartes de visite de la victime sont des 
plus curieuses. Augustine Durand avait tracé 
sur chaque carte un graphique permettant à ses 
clients de trouver son appartement sans avoir 
à demander de renseignements à la concierge, 
Mme Delage. 

Au nombre des papiers saisis, est un billet 
dans lequel Augustine Durand donnait à un in- 
connu des indications pour monter chez elle, k 
partir de minuit, après la fermeture de la porte 
cochère. On y relève ceci Il faut crier en pas- 
sant devant la loge du concierge C'est un 
monsieur qui monte. • 

IMPORTANTE DÉCLARATION 
Les magistrats instructeurs ont recueilli les 
dépositions de plusieurs filles galantes habitant 
dans le quartier. 

Quelques-unes ont déclaré avoir remarqué un 
jeune homme qui, entre quatre et cinq heures, 
rôdait dans les environs de la maison habitée 
par Augustine Durand. 

Les deux religieuses demeuraient hésl 
tantes. 

Mais tout à coup sœur Thérésa eut un geste 
de la tête. Et aussitôt elle prit une résolu- 
tion. 

La jeune infirmière continuait de san- 
gloter. 

Doucement la sœur lui essuya les yeux. 
Puis elle dit 

Ayez confiance en nous, mon enfant. 
Nous voudrions soulager votre peine. 
Elle ajouta doucement: 

Rentrons d'abord, puis vous nous direz 
si nous pouvons faire quelque chose pour 
vous, 

Ainsi qu'un enfant, la pauvre fille se laissa 
guider. 

Elle expliquait: 

J'ai eu comme une faiblesse, eomme un 
éblouissement tout à l'heure. Quand vous 
êtes arrivée, je me réveillais. Pierre est parti. 
en me brisant le cœur. 

» Il m'a quittée dans un tel état d'emporte- 
ment que je crains un malheur sinon proche 
du moins dans l'avenir. 

Elle bégaya encore 

Ah! comme je suis malheureuse. Il 
faut que je le revoie, que je le supplie de re- 
venir sur les menaces épouvantables qu'il a 
faites. 

Sœur Thérèsa l'interrompit: 

Nous avons rencontré le lieutenant tout 
à l'heure. en montant. 

Il vous a vues ? 

Non. nous nous sommes cachées quand 
nous avons entendu le bruit des pas. Nous 
ignorions qui arrivait. Il est passé près de 
nous sans nous voir. Il semblait en proie à 
une violente colère, à une grande souffrance 
aussi. 

Hélas oui. 

Une autre a signalé plusieurs individus qui, se 
trouvant dans un café dans l'après-midi de sa- 
npedi, disaient entre eux 

Quel chouette coup on va faire ee soirt 
Une fruitière, Mme Dalbiez, dont la boutique 
est située juste au-dessous de l'appartement 
d'Augustine Durand, a entendu samedi soir, 
vers cinq heures et quart ou cinq heures vingt 
minutes, un cri suivi d'un bruit sourd comme 
celui de la chute d'un corps sur le parquet. 
Mme Dalbiez n'attacha aucune importance à 
ce fait dés le premier moment, et ce n'est que 
lors de la découverte du crime qu'elle parla de 
ce détail à ses concierges. 

La déposition la plus importante est celle d'un 
blanchisseur, M. Moret, qui habite 9, rue Hunt- 
singer, à Clichy. 

M. Moret,qui blanchissait le linge de la victime, 
se trouvait chez la fille Durand samedi soir, 
vers cinq heures. Il sortait de chez elle à cinq 
heures dix minutes, emportant le linge sale, 
quand, en descendant les premières marches de 
1 escalier, il se rencontra avec un individu qui 
montait. M. Moret s'effaça le long du mur pour 
laisser passer cet homme. 

Je vous demande pardon, dit ce dernier en 
s'adressant au blanchisseur. 

M. Moret le vit alors se diriger vers la porte de 
la ftlte Durand et frapper. On ouvrit aussitôt au 
visiteur qui pénétra dans le logement. 

Le blanchisseur a donné un signalement très 
complet et très exact de ce visiteur. 

Ce signalement correspond à celui fourni 
avant-hier par Mme Morainville et sa fille, les 
couturières qui habitent en face de l'apparte- 
ment d'Augustine Durand, et qui ont vu, ainsi 
que nous lavons rapporté, un jeune homme 
qui, vers cinq heures vingt minutes, se trouvait 
chez la victime et fermait la fenêtre de la cham- 
bre à coucher. 

Le cadavre de la victime a été transporté hier 
a la morgue à une heure de l'après-midi et placé 
dans l'appareil frigorifique, dans l'attente d'une 
confrontation possible et prochaine. 

Le plan des lieux a été relevé, dans la journée, 
par un architecte de la préfecture de police en- 
roite, le juge de paix du neuvième arrondisse- 
ment a apposé les scellés dans l'appartement 
A ROUEN 

'On noua écrit de Rouen 

« Voici des détails recueillis ici sur Augustine 
Durand. 

Louise-Augustine Durand était âgée de qua- 
rante-six ans. Elle était née le 28 janvier à 
Valmont, arrondissement d'Yvetot (Seine-Infé- 
rieure), fille de Amable-Honoré et de Rosé- Vic- 
toire Pigné. 

Le frère de la victime est concierge à la pré- 
fecture de Rouen. Comme sa mère qui habite 
Val mont, il ignorait le genre de vie d'Augustine 
Durand. 

Croyant celle-ci employée dans un magasin 
et vivant maritalement avec un ami, il était allé 
la voir, il y a une quinzaine de jours et l'avait 
trouvée pleine de mauvais pressentiments. Il y 
a six mois, en effet, un individu était venu chez 
elle, se disant architecte et envoyé pour visiter 
l'appartement. Or, après son départ, elle avait 
constaté que le prétendu architecte lui avait dé- 
robe de nombreux bijoux qui représentaient une 
somme assez importante. Tout récemment en- 
core, une tentative de vol fut commise chez elle. 
Aussi disait-elle à son frère que certainement 
elle mourrait assassinée, comme Marie Agué- 
tant. 

Depuis le vol, elle prenait toutes sortes de 
précautions, fermant la nuit sa porte avec une 
triugle en fer et mettant un meuble devant. Sur 
une dépêche annonçant la mort subite de sa 
soeur, le concierge Durand est parti hier soir 
pour Paris. 

Le frère d'Augustine Durand est arrivé en 
effet hier matin à Paris et s'est fait conduire 
aussitôt il, rue Fontaine. 

Il a été reçu par les magistrats et leur a donné 
les renseignements que nous donnons plus 
haut. Il s'est retiré ensuite en priant M. le juge 
d'instruction Pasques de vouloir bien le faire 
prévenir du jour où aurait lieu la liquidation de 
la succession. 

LA GDERBÏ jÙLTBASSVAAl 
Londres, octobre. 

Lord Roberts signale de Prétoria, 30 septem- 
bre, plusieurs petits engagements avec les BoSrs. 
Il dit que la colonne Hart, en revenant hier a 
Krugersdorp, venant des environs de Potchef- 
strom, a débarrassé le pays de plusieurs bandes 
de maraudeurs s'emparant de bestiaux et de 
wagons. 

Une patrouille a été attaquée par quelques 
Boërs près de Bank Station et a eu un homme 
tué. 

Le général Rundle a eu un autre engagement 
près de Reita,-le 26 septembre, et a capturé quel- 
ques wagons. Une des brigades de Rundle a re- 
pris un des canons de la batterie de montagne 
perdue à Nocholson's Neck, plus deux wagons 
et 65,000 cartouches. 

Enfin, quelques Boërs ont attaqué un détache- 
ment de télégraphistes le 28 septembre, entre 
Llndley et Krugersdorp. 

Prétoria, octobre. 

Le général Baden-Powel est arrivé. Il prendra 
demam le commandement de la pelice dont 
l'effectif sera de 12,000 hommes répartis dans le 
Traasvaal et l'Orange. 

Lourenço-Marquez, i" octobre. 

Une terrible explosion s'est produite àKomati- 
Poort, pendant que les Anglais étaient occupés 
à détruire les munitions prises aux Boërs. 
Vingt highlanders ont été tués. 

Lindtey, 26 septembre. 

Le général Hunter est arrivé aujourd'hui. Son 
avant-garde a échangé des coups de fusil pen- 
dant trois quarts d'heure avec les derniers 
Boërs quittant la ville. 

Celle-ci avait été occupée le 20, par un corps 
boer important, commandé par un capitaine, 
tandis que les commandos de Dewet et d'Hos- 
broeck restaient en position sur les collines. 

Elle soupira 

Dieu vraiment impose parfois des éprau- 
ves trop affreuses. 

Dix minâtes plus tard les deux bonnes re- 
ligieuses et la jeune infirmière étaient de re- 
tour. 

Après que soeur Thérésa eut fait un tour 
dans la salle de l'hôpital, elle revint près de 
mademoiselle Annie. 

Celle-ci se décida enfin à ouvrir son coeur 
aux deux religieuses. 

Elle conta toute son existence.' 

Elle avait cru deviner une méfiance chez 
les deux admirables femmes. Elle ne voulait 
pas être ainsi soupçonnée. 

Elle conta tout; son sacrifice premier, sa 
faute, comment elle avait vécu à Paris, ses 
vœux, un soir de souffrance, au pied d'un au- 
tel, alors qu'elle croyait Pierre perdu à tout 
jamais peur elle. 

Puis, pour finir, la scène qui venait d'avoir 
lieu sur la plate-forme. 

Sœur Thérésa secoua gravement la tête. 
Coûte que coûte, vous devez accomplir 
les vœux que vous avez formulés. Un vœu est 
sacré. Rien des circonstances qui peuvent 
survenir ensuite ne doit le détruire.. Si votre 
enfant guérit, vous devez épouser le docteur 
Henry Lipray. 

Je le ferai, ma sœur. 

» J'ai conscience de mon devoir, de la res- 
ponsabilité que j'ai assumée. 

» Ce que j ai promis à Dieu, le le ferai. 
Rien ne m'en empêchera. 

Et avec un sanglot dans la voix 

Ce sera le suprême sacritice. 

Elle était brisée. 

Elle murmura eneore 

Mais il faut que je revoie Pierre avant 
de partir. J'ai peur qu'affolé par le chagrln, il 
ne perde la tête et nA «ouhaitp. du mal à mon 

Ils avaient nommé un landrost et le drapeau 
de l'Etat libre avait été bissé, salué par les ïera- 
mes hollandaises, qui entonnèrent l'hymne na- 
tional. 

Le général Hunter a confirmé la nomination 
du landrost comme le meilleur moyen de main- 
tenir l'ordre. 

On croit que Dowet est parti dans la direction 
d'Heilbronn. 

Maseru, 30 septembre. 

Un détachement de 70 Boêra est entré hier à 
Weepener. Il s'est emparé d'une certaine quan- 
tité de selles et de vêtements. 

Le détachement est ensuite parti dans la di- 
rection du Sud, sans avoir inquiété les habi- 
tanis. 

Un indigène annonce que Boërs avec un 
canon ont été vus à Warnngham. lls n'avaient 
avec eux aucun fourgon, et constituaient évi- 
demment une colonne volante. 

Lourenço-Marquez. 1" oetobre. 

Le vapeur autrichien Styrùi est parti aujour- 
d'hui avec 400 émigrants du Tr*nsvaal. comptant 
un certain nombre de membres des contingents 
français, italien et irlandais-américain, dont les 
dépenses ont été payées par le gouvernement du 
Trausvaal. 

Les hommes ont reçu chacun 30 shillings et 
ils toucheront 8 livres 10 en débarquant Ils sont 
autorisés à débarquer où ils voudront. 
On assure que le War Office est en communi- 
cation avec lord Roberts au sujet du retour pro- 
chain, en Angleterre, d'une très grande partie 
de l'armée sud-africaine. 

D'autre part, le Daily Telegraph et le Daily 
ChronicU publient des dépêches de Komati-Poort 
annonçant que les gardes sont partis de Komati- 
Poort pour Prétoria. 

On suppose que c'est la première étape sur la 
route de iAngleterre. 

IBFÛRMATIûi_POLmûDES 
La Question Budgétaire 

MM. Liard, directeur de l'enseignement supé- 
rieur, et Bayet, directeur de l'enseignement pri- 
maire, délégués par le ministre de l'instruction 
publique, ont été entendus hier par la commis- 
sion du budget sur certains chapitres réservés. 
La commission a voté les crédits demandés 
par le gouvernement pour le classement des 
professeurs de facultés et pour l'amélioration de 
la situation du petit personnel de l'enseigne- 
ment supérieur. Elle a égalementvotéles credits 
pour l'augmentation du nombre des élèves des 
écoles normales primaires. Elle a invité son rap- 
porteur Il signaler au gouvernement la nécessité 
de modifier le régime financier des lycées de 
garçons et de jeunes tilles. 

Une discussion intéressante s'est ensuite en- 
gagée à propos du budget de la Marine, sur la 
question des constructions navales, particuliè- 
rement au sujet des croiseurs et des sous-ma- 
rins. 

La commission a chargé son président, M. 
Georges Cochery, d'appeler l'attention du gou- 
vernement sur ce fait que la loi récente sur 
t'armée coloniale doit entrer en application le 
janvier et qu'il est par conséquent in- 
dispensable de soumettre aussi rapidement que 
possible à la commission les propositions bud- 
gétaires relatives au transfert 
ministèrjidjaja Marines» miuisWrre de la Guerre, 
ORAGES & INONDATIONS 
Bien que le temps demeure encore incertain,; 
on signale de divers côtés la décroissance des 
eaux. 

Espérons que la baisse continuera, mais dès à 
présent les pertes sont incalculables, et dans la 
Lozère, en particulier, ainsi qu'on le verra plus 
loin, l'inondation du Tarn et de son affluent le 
Tarnon a causé une véritable catastrophe et a 
coûté la vie à de nombreux rivcrains. 

(De nos correspondants particuliers) 

Mende, 1" octobre. 

La crue du Tarn et celle du Tarnon ont causé 
une véritable catastrophe. Toute la vallée, de- 
puis le pont de Montycrt jusqu'à liozier, Vùbroa 
et Florac a été complètement ravagée. 

Voici la funèbre liste des dégâts causés et des 
vies humaines tranchées 

AVèbron, un moulin et sept personnes ont été 
emportés; à Florac, trois maisons; à Cantonnet, 
un moulin; IL Chambromnet, une maison; il 
Ca3telbouc, deux maisons: il. Sainte-Enimie, une 
maison; à Pougnadoire, un moulin; à Saint- 
Chély-du-Tarn, une maison; à la ftochotle, une 
maison. 

En outre, deux enfants ont péri dans une rou- 
lotte de bohémienne qui a été enlevée et vingt- 
sept autres personnes ont disparu; neuf ponts 
ont été rompus, parmi lesquels ceux du Tarnon, 
d'Ispagnac, de Quézac, de Montbrun, de Sainte- 
Enifme; à Cu bières, sept maisons; à Pomard, 
quatre maisons. 

L'Altier a débordé, il charrie des blocs de gra- 
nit de grosse dimension. Le pont de Cubiérettc 
a été emporté, cinq maisons ont été détruites. 
A Pomaret8, deux maisons ont été enlevées. 
On ne parle pas d'accident de personnes. 
Villefort est également envahi par les eaux; 
toutes les communications ont été interrompues. 
Là, les dégâts sont énormes. 

Le préfet de la Lozère s'est rendu sur les lieux. 
Cent hommes du génie, venant de Montpellier, 
sont en route pour effectuer les réparations ur- 
gentes. 

Lyon, octobre. 

Une véritable trombe s'est abattue hier matin 
sur la région d'Anse. Les rues de la ville ont été 
transformées en ruisseaux, les chemins des co- 
teaux ravinés de nouveau, et tout travail des 
vendanges a dû cesser. 

L'Azergue a monté de un mètre cinquante 
elle charrie toutes sortes de matériaux arbres 
déracinés, fagots, fourrages, planches, etc. La 

enfant. Vous m'aiderez à lui faire entendre 
raison ? 

Oui. 

Devant tant d'infortune et tant de grandeur 
d'âme, les deux petites sœun avaient peine à 
contenir leur émotion. 

Alors résolues à se dévouer pour tàeher de 
soulager un peu les tortures de cette malheu- 
reuse, elles se dirent à elles-mêmes, en son- 
eant à l'enfant laissé là-bas, aux soins du 
jeune médecin 

Peut-être pourrons-nous aussi veilleur sur 
XI 

La haine s'éteint 

Le convoi qui venait d'arriver à Suberbie- 
ville était composé en majeure partie de conva- 
lescents et de malades dirigés vers la côte 
encore lointaine. 

Les uns devaient demeurer dans un sana- 
torium, les autres devaient être rapatriés 
aussitôt. 

On les avertit qu'il y aurait repos cette 
journée d'abord, et probablement encore celle 
du lendemain. 

Ceux qui étaient sérieusement atteints fu- 
rent placés dans des cases vides par groupes 
de cinq ou six. Les convalescents, eux, s'ins- 
tallèrent sous des tentes immenses. 

En dépit de la maladie, des privations et 
des misères, la gaieté n'était pas complète- 
ment bannie. 

Convois toujours, parmi tous les corps de 
troupes, les légionnaires furent peut-être ceux 
qui montrèrent le plus d'endurance le plus 
de stoïcisme. 

Chez eux, pas de réc "înaination», pas de 
plainte. Presque continuent menl le mot pour 
rire aux Ièv7»â. t 
Ou les avait naturellement iu"8t* ea" 

rivière a Inondé les prairies et 09 
s'attend a une très forte crue. 

Avignon, t«o«tobr«. 

La crue du au* *vaii atteint mètlMr 
est en décr l/iatérsuur &£ la TUl« 
Ntmes, 1- ortôbre. 

Dans le Gard, de tous cotas, des accidents sont 
occasionnés par des crues ou des inondations, 
Vall&brègues est entourée par le Rhône la 
maire de cette looalité a demandé au préfet du 
Gard de lui faire parvenir par voie de bateau du 
pain, de la viande et d'autres provisions. La 
plaine d'Aramon est transformée en un vaste 
lac de sept kilomètres de long sur quatre da 
large; Théziers, Montepio, Comps ot Aramon 
sont inondée. 

La ligue de Nozière à Usés a été emportée sur 
une longueur de mètres. La circulation ées 
trains ost interrompue. 

Les ponts de Valleraugue et de Mazel sont 
fortement cadommagés par les eaux de l'Hé- 
rault. On signale quantité de bestiaux noyés et 
plusieurs immeubles démolis. 

Toutes les communications télégraphiques 
sont coupées du côté de Valleraugue, Trêves ot 
Siunt-Aadre-de-Val borgne. 

A L'ÉTRANGER 

Gênes, 1" octobre. 

La nuit dernière, un violent orage s'est abattu 
Ici. Il a duré phisienra heures. Les murs due la 
gare de Portaprinoe, minés par l'eau, se sont 
«tlomlrés. 

Le bureau de poste a été envahi par les eaux 
et les correspondances ont été dispersées. Trois 
employés ont été blessés. 

L eau a envahi la voie qui est couverte de 
boue. On travaille au déblaiement. Les trains 
s'arrêtent hors de la gara. 

Les tnrrents de l'arrondissement ont gonflé, 
emportant quelques ponts, endommageant la 
digue et inondant lea terres environnantes. On 
ne signalu aueune victime. 

Savone, 1" octobre. 

A la suite d'un orage qui a grossi les rivière?, 
il y aeu six cultivateurs noyés, dont une fenitm1. 
n signale aussi des iuundations à t'in;r.<- 
rina à Pinalborgo et dans d'autres localités duo 
la régïon. 

Dos troupes ont été envoyées pour porter se- 
cours. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L'empereur de Chine vient d'adresser Il 
l'empereur «l'Allrma^ne une lettre à laquelle 
on ue peut attacher une bleu srrnndo impor- 
tance. Elle ne contient que des tardi- 
vement exprimé», sur l'assassinai du baron 
de Kettoler et la rupture des relations entru 
la Chine et elle exprime le dé- 
air >> que des il 'lis s'ouvrent proiup- 
teillent afin d <mu paix « perpé- 
tuelle 

Les nombreuses manifestations qtio n<n:s 
avons eues, depuis la début des troubles, du la 
duplicité des diplomates chinois, nous coui- 
mandent d'accueillir avec une très vive mé- 
fiance les déclarations du souverain cliiii"i<. 
Bien que tout dans celte lettre permeltc du 
-Ruppospr que l'influL-nce df l.l--II.inK-Chuniï Sa 
'fort possihl' 'le leste:" 

quement pour but d'atteindre le moment on 
1 hiver viendra empêcher tout acte <V 
En attendant, les troupes Iule; 

continuent à assurer la paix dans 

avoIslaantTakoù et Tien-Tsin; elk Il 
d'occuper Ghan-Huï-Kouan. 

Le consul général de l\ 

graphie, à la date du s.pi.n, 

vorneur général du Tché Si lui 

l'intermédiaire de Schcng cjuc te: 
et les ingénieurs se trouvant H Tcheng-Ting -Kou 
étaient sains et saufs il la date du 

Les autorités civile» et militaires prenaient 
les mesures accessoires pour assurer leur pro- 
tection. 

D'autre part, le vice-roi de Nankin, interrogé 
par M. do Bézàure, lui a fait savoir que les mis- 
sionnaires belges de Ning-Tiao-IieaDg étaient 
saius et saufs. 

Lettre de l'Empereur de Chine 

à Guillaume Il 

Londres, 1" octobre. 

Le nmes de ce matin publie la dépêche sui- 
vante 

Shanghaï, 29 septembre. 

L'empereur do Chine vient d'adresser à 
l'empereur d'Allemagne une lettre ainsi con- 
çuo 

« L'empereur de Chine présente ses saluta- 
tions à l'empereur d'Allemagne. Un soulève- 
ment soudain en Chine a eu pour conséquence 
l'assassinat de votre ministre. Mes sujets ont 
mal agi et ont rompu toutes relations ami- 
cales entre uous, ce que je regrette profuu- 
dément. 

J'ai ordonné aujourd'hui que le grand con- 
seiller Koun-Ktng rende des honneurs funè- 
bres aux restes du ministre mort et que Lt- 
Hung-Chang et Liou-Roun-Yi facilitent de 
tout leur pouvoir le retour du cercueil en 
Allemagne. J'ai, en outre, ordonné à mon 
ministre à tierlin, de rendre, lui aussi, de» 
honneurs funèbres au cercueil à son arrivé» 
en Allemagne. 

Je veux par là vous témoigner mon profond 
regret. 

Autrefois, nos deux pays vivaient en paix. 

semble, sous deux grandes tentes, dans un 
campement provisoire, au pied de la colline 
dominant la vitle. 

Parmi eux se trouvait le mystérieux soldat 
qui s'était si brillamment distingué pendant 
la durée de la campagne. celui que ses ca- 
marades appelaient l'Ancien, en l'admirant et 
en l'aimant. 

Si la mort qu'il cherchait n'avait pas vonlti 
de lui, la fièvre avait fini par triompher de sa 
force de résistance. 

Les médecins t'avaient fiasse parmi ceux 
qui étaient désignés pour le rapatriement. 
Lui seul gardait un visage sombre, un air 
de préoccupation continuelle. 

Les autres légionnaires plaisantaient et 
riaient, envisageant déjà le jour où ils rever- 
raient les rivages enchanteurs de la Méditer- 
ranée et la terre bénie d'Algérie. 

L'Ancien, au contraire, semblait appréhen- 
der ce moment là. Comme il avait la boum 
facile, le cœur généreux, qne jamais Il ne re- 
fusait un service quel qu il fût à ses cama- 
rades, ceux-ci se seraient tous fait tuer pour 
lui. 

Ils essayaient bien de le remonter » 
comme ils disaient, mais c'était peine inu- 
tile. 

Quand ils lui criaient 

Ris donc avec noua,l'ancien, et ne songe 
plus à tes peines, il secouait tristement la 
tête et prononçait: 

Laissez-moi, mes amis 

Quel dommage qu'il est loufoque comme 
ça pensaient-ils alors. 

Ce matin là, côté des tentes, quelques-uns 
des soldats préparaient le café. 

C'était l'ancien qui l'offrait généreusement. 
(A suivre.) Paul Rooavr. 

Traduction et reproduction inVsrdlte». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le T*&tât Ir* a.T-isgie'tx 

Je fais maintenant appel à tous, en eonstdé- 
ration de nos intérêts communs, pour per- 
mettre que des négociations s'ouvrent prorup- 
tement afin d'assurer une paix pt-rpetueUe* 
C'est avec la plus (fraude insistance que j» 
vous adresse cet appel. 

On mande de Tien-TsiB, 29 ̃̃jiteinbn* 

L'envoyé d'Allemagne, M. Mumm, est arrivé 
ici et est attendu a»«OB»uUt provi*aire é'Aii#- 
magne. 

Mme la baronne de Kettéler, 'Veuve du minfs- 
uui sur lu 
Halle, pour le Japon. 
la division des vaisseaux de ligne allemands 
est arrivée le 26 septembre à Takou. 

Prisa ne Chan-Haï-Kouan 

Londres, i" octobre. 

On mande de Shanghaï au Daily BTpress 
Les aljj#s ont pns possession de Chan-llitï- 
JKouan; ils y ont laisse u-fteitvte garnison, car 
une attaque de? Boxera est h craindre. » 
Le correspondant du limes à Pékin télégra- 
« Ou aaaonee officiellement que les Anglais 
avaient été invités à participer à l'expédition do 
Peï-Tang, mais qu'iU sont arrivés trop tard et 
ont trouve les lorta occupés par les Busses, les 
français et les Allemands. » 

Shanghaï, 2& sepiemlwa, 

Aux termes de l'édit impérial en date du 25, le. 
prince Yi est également dorade. 

censeurs de la cour pour être punis. 

Sur le Yang-Tsé-Kiang 

Hong-Kong, i" octobre, 

On annonce que la canonnière Robin a bom- 
bardé le village de Liklao, situé sur lu fleuve 
"West, ea représailles de l'attaquû d'un vapeur 
anglais entre Cantea et Wou-Chow. 

La canonnière Sandpifier a été assaillie àeoups 
4e pierre en passant pres de Ché-Kouun, sur la 
rivière West. 

Lo fait a été porté à la connaissance du consul 
anglais à Canton >vai a oanseitié au comman- 
dant de la canonnière de n'exercer aucune r«- 
présaille. 

L'Attitude des Etats-Unis 
New-York, 1" octobre. 

On télégraphie de Tien-Tsin, 28 septembre 
Des instructions envoyées de Washington 
au sujet du retrait du qros des troupes améri- 
raines ont été reçues ici cette après-midi, et les 
préparatifs nécessaires ont commencé immédia- 
tement. • 

Un télégramme de Pékin, 20 septembre, dit 
qu'au cours d'une conférence tenue par les gé- 
le énéral Linevitch a annoncé le départ 
immédiat de Pékin du gros des troupes russes 
et de la légation rudsc. Le général part lui-même, 
jeudi et In légatiou samedi. 

Deux mille hommes de troupes russes seront 
laissés à t'ékin pour représenter la Russie. 
Le général Linevitch, en communiquant cette 
décision au conseil des généraux, a déclaré que 
le télégramme de Saint-Pétersbourg transmet- 
tant l'ordre du retrait des troupes annonce que 
toutes les puissances ont adopté la même poli- 
tique. Les autres généraux ont déclaré n'avoir 
reçu aucun ordre de cette nature. 

Les colonnes allemande et japonaise opèrent 
au Sud, près du Parc-aux-Cerfs impérial. 
Marseille, 1" octobre. 

Une correspondance arrivée aujourd'hui donne 
des renseignements sur un incident pénibla qui 
a marqué la traversée du steamer Uuadiana, 
affrété pour transporter d'Oran à Takou quatre 
cents hommes de la légion étrangère. 

Ce paquebot, parti d Oran le août, se trou- 
vait dans le canal de Suez, quand les soldats, 
qui avaient déjà donné des marques de mécon- 
tentement pour leur installation lt bord et leur 
envoi en Chine, protestèrent bruyamment et re- 
fusèrent les corvées. 

Plusieurs furent sévèrement punis, mais, une 
nuit, une vingtaine d'entre eux se jetèrent à 
l'eau, ne voulant pas continuer la route des 
officiers leur tirèrent dessus et quatre déser- 
teurs seulement furent rattrapés et mis aux 
fers. Presque au même moment, on découvrait 
un foyer d'incendie préparé avec du pétrole et 
des objets combustibles, dans une des cales du 
navire. Cette traversée mouvementée a été con- 
trariée en plus par une chaleur épouvantable. 
En arrivant à Colombo, on a pris des mesures 
rigoureuses pour prévenir toute nouvelle tenta- 
tive d'évasion. 

Dans ce port, le Guadiana a rencontré le Mel- 
bourne qui était parti pour Takou le jour de la 
remise des drapeaux au corps expéditionnaire 
par M. Loubet. A bord du Meibourne, la chaleur 
avait provoqué plusieurs accidenta parmi les 
soldats. 

Dépêches de l'Étranger 
LES ÉLECTIONS BN ANGLETERRE 

Londres, i" octobra. 

Jusqu'à présent, la proclamation des candidats 
élus faute de concurrents a été effectuée dans 
itï circonscriptions électorales, avec les résul- 
tats suivants. 
Conservateurs 79, unionistes 18, libéraux 8, 
nationalistes 8. 

A signaler parmi les réélus sana concurrents 
mond, George Hamilton, sir Michaël Hicks- 
Beach et M. Àkers Douglas. 

LE MARIAGE DU PRINCB ALBERT DE BELGIQUE 
Bruxelles i" octobre. 

Demain sera célébré, à Munich, le mariage du 
prince Albert avec la duchesse Elisabeth de Ba- 
vière. 

Le prince Albert de Belgique est le fils du 
comte et de la comtesse de Flandre et le neveu 
du roi et de la reine des Belges. Il est né le 8 
avril 1815. 

La duchesse Elisabeth est née le 26 juillet 
1876; elle est la fille du duo de Bavière. 

Le père de la (lancée est un oculiste de grand 
talent et son habileté dans cette branche de 
l'art de guérir l'ont rendu universellement cé- 
lèbre. 

Le prince Albert est destiné à régner un jour 
Sur la Belgique. 

En effet, en vertu de la Constitution, la auo- 
etsbion au troue de Léopold II revient de droit 

FONDS vtTâTimUB SKUl "^S^^ S^. X VALETS ÉTRANGLES *SS" OBUOATMMS W¥HB»j !*£ 0BUSATI0H3 DIVEE8SS OBLIGATIONS DUSSES f^ W 
D Nord, action jouissance. i«s Atei. et Chant, de ia Loire. 910.. 890 BrésUi 0/0 1889 64 85 514 50 51S ;comm. !S792M0/« 4*8.. **8 ati .m. 
or^a^W ™ rm ^ttS^1^»^8! alo50 SSglSîSSiiSSïJA: ffl:: g:. ZJ ZiZÏÏi l;- UsS^.n^y 3" ï?:: 
Dette Tunisienne 3 0'0 m DakST&wnî-Loul» 6*» Ftvea-Ulle 530.. 5t9 Obiig. domanial- 164 75 J 1/î m 94 (tr. Egypte). VS -Icomm. 1899 60 9/0 r. 5» 437 S0 437 Atel. etçhant.de iaLoir». :«J0 
wâdaK'^obl îl/ïr à500V: 81 » 81 » Ouest-Algérien .vTT. 610.. «12 Const.de Levallois-Perret 95.. Banque I. R. P. P-Autricn. Siboasael«t.alotsl887. 43.. «•• \fin 
£So-Ch?ne 1 1/î 0/0, MO f. 473^ Départementaux m.. «79 F«Kg. et Chant, de !a Méd. nypot. d'Bspagne. 5w • ̃• •̃ 1888 ̃•̃ 
i«Sw lSSLÎ<VO,r.MO.«.p. iâ3 5» Tramway* français 884 Proc.Thomson-Hauston 1354 1380 Haïti «75 5 0/0 m M5.. OtJomane 5».. &3T Banque hypoMi. r.iMtfr. M 7» MJ so M-oc. Thom»«n-Hou«wn ̃•• • ^V 
«713O»r4O0;t:p M. bock» rie Marseille^ *<» •• 4«0 ciiarg.r»nn.(C»Fr.deNav.) 1140 1130 HeUénioue S »/0 188» Canadien.. 480 Ciiem. de fer de» Colonie». 4«s Messagerie» mirit 4 0/9. 477 Ot>. 4M.. 
S 'quarwr Ifoô îot 75 Macasms «rênëraux Tramw.déD.Deux-Sévres. 4«S 5 0/0 1K4 Mobilier Espagnol, l» Départ.» 0/0 1886 Obligai Transatîant ï 0/0 3M ># 1W ;•̃ 
«»,2o^r:5o6.t .p. 548 M».. de^Pans et Seine. Wl.. Afidaiou» X» M5 1887 J|5 CM««« té.esr*«»»"J- »«/•• l l 
î 1178.40/0 r 500 t d H» 50 ComoaKn. Parisienne H*3 1156 de!' Ouest Pariaie* 59» H«groia 4 0/0 (or) 96 Autncmens-Hongr»!». itt t» un 433 76 Omnibus 4 0/0 1S»I ^0350 wmbw- » •♦ 
i?8tîïrtT«»tp 3tt Se act joui^ "8 sio ci- de l'Est Pariaient i l/l 0/0 (»r). Sud-Autnchiec-LimbaKl. f31 • Sconomfcrties S 0/0 4» Voitures 4 9Ai 4K 
94-98 Ulii 4M lia. 3*6 T5 3« MesMUMries Marittmea.T S3S «>̃̃ Agence Hava» 480 75 *87 terme le Nttrate Raiiway» 145 &t-Ai«énen a 0/0 *R Voitures Urbaine* WM 
Si I l/lr looltp" p. ta. 90 OrSSSdeParfj 7^!? 1710 ÎSnuaire Dldot-Bottta. 150* t530 Obi. Victor-Baunaai»^ « 3SJ N*rd de iËapaine. m., m Bn & o/o osa M* gapeier.Umou8in.TOr4 1/4 92 HtcouaoawadL g.. M 
S 1898,20/0 rSOOtp m act, jouissance. 1*» Bénédictine de Fécamu 6610 67W Norrégrien ï 0/0 1888 83 Orientaux 441 444 x, ttabhâ.Porctiertii»^ «. ».. et 75 
» t/4 i *J» W50 «8 C-P"Ch.feretTram.élect- 30a 3*0 ciments françai» 575 Sorvégien 11/* 1894 Portugais w » 3 o/o nouveau 4W Jardin d1 Acclimatation W_- H1?*??? 'S *S .à 
18Mî'£sM,«bp v.ituîe» de Paris ComDt-eimat=ïu». àGaz 1655 Portugais ï •/« 9330 M 90 Saragosse 287 50 î 1/ï o/« 4M so UW Militaire» U^ MfTOP dOr 36 361,0 
wwwj*'»^ a^J% 90 so ^ompfuénèr de traction. *R •̃ »* 50 Bdis.n^C- cont.\500f.t.o. 4 l/S 0/0 «84-1889. ra» 178 GœftU Madrid la Ardeuoe*i«rt 448.. 443 Bon» de la Pnm* W M » M ^ru'r'i:!t,- -i- 87 •• 
Ville de Marseille «77 400 -Voitures Urbain« i«l ̃ C Klectr. (secteur R. G-S Mt 4 0/0 18M 148 Tabac* de IKmp. ottom. 326 A^-Tizy à »?a»cara 10/0. Canal de Cormth» « 0/«. Coohpi^a.wd Mdin Resf 
V^ d-Amto94O;o iii.. «i.. EtaMiH«m«DecanvU)«.. » Etabliaaenieatt Duval S» Obl.Tabacspwvji/ 509.. 5«7 75 de» Philippin^ vu.. 64. Mécharîa â Alp-Sefra. JM de Panama | •̃ f^ » » feniSSe Uu Transvaai 50 
« d« Bordeaux M /9«/0 4*» Mines de MainQano 1173 Figaro 5S» 5!O Roumain 4 0/« 1S9O. •̃•̃ du Portugal 7M. Mtxlzoah-Mechéna- 4M l«/4.. l«» » » î^V^rs,v£fiD 
UB4WW.. 5« -d'oretd'exp.iC-fr.de*) « • •• Petit Parieten, p"ex-c. 58, 970.. 980 5 0/0 amorti*. im M 50 ̃̃ • W«- «8.- TM.,Î_'2' S* 
Z deLUlel86ûS0/0.. U9 Métaux ;Comp fraaç. des! &98 action» ex-c 56 1S90 S s 0/0 amarttB. 189J. 88 Tharsl* 227 J48 Graaae-Geiniure 450 «t/«r.MMf.i"Mr. J?.- g «, ^«Rana -̃- 
r -18» ourai-voiga s-mëwl.de i«o îoa Photpaate» «e a«f»a «s.. M 4 0/6 amorti». «S4. 7i 75 Boieo 2698 î698 Lj-«n S 8/0 i*90 t?85 î- sér. w. 
Z de Lyon J 0/01880.. lfl« se àeiâGemn?es;Ru3»jeffler.) «0 9*5 GranàT»«ule~Cusenier »N 4 9/0 amortis. 18«. lUrdt^ni iS* W J' aer. S Fr^jcfe Raafl. 
VALEURS FRANC. Aot. ^r« dSfontiateur i» sicietéglné^d" literie m 5 oio ',B~duT-)18W 48» 130.. 1S3 Vahiné • •/• **o 4*9 se îlO^pay. 2* •» M ° A" 
Banque de France. cpt S9M canai Se Suez cpt- J48O 3480 uts militaire* 13S9 Russe 1SK 5 o*> i» •• • Soc. hooll. Rnstte mérld. 778 Méditerranée 5 8/8 •"» BOMâjot» ta». m J> »» -̃̃ .*P~p. <*̃̃ s* 
""I -terme 3970 terme 3488 3«9i u Pnntsnjp» 18O et 1869 46/8 r. pair. 99W 99 «0 Charoonn. «te So»n»wioe. î785 9988 4u Canal de s.fc i 9/8 un <- t J» •- 
aeParis.T'cît cimnagiueRicher »W î380 lSo 4 8/0 remb.au pair » 58 AipmesiSocmin.xex-c.U) 4M I1/Î6/8. ♦«•»*« J ÎT îfô &1 '̃ 'I' 
Compagnie Algérienne. Pana de fondateur 1»» 13» Tour KiffeL act de jouis. l« -4«.'0orl8» 99 M Zinc V leike-Montagne. 7» Lyon (fmion). 444^ _L»«î,i*vrt ;•••• le 
Dompt National J'Esc" Bons Trentensures. l».. l?8 75 part» benéfle. 79 58 ̃ 40/0orlS9S.ï- etl«ém. Briansk (Usines Atj 7M.. 7S0 irusion) 1(88 «0 r= .£* SJÎJg?" 41 LaÏÏcawer 8 
Fonc.oeFrancS.cpt «69 Soc. eentr. de Dvnam^w. 437 MooacoiCercleBtraig.}.. 341« 3*38.. 40/9 «r 18*4, f états., t» 10 18» 50 ftouDowaia-Baixa 18g tajw nouveau Aaitrichiemanc^'hypot. rtS ««*̃̃'̃̃̃. -1;» 
industriel cpt«<» Tétt^r. Paris-New- YarK 17 Jumeties <:S«c»été intern") • Cons. 4 0/0, 1» et 2" aér. ou 99 a BBiaçr«v1eane..aci.i»ttT.S ssS» SS9» S «. ïïï «hïESt 417 i y .tue ml Ma M 
Lyonnai* .7.. 1080 iO» Téîé^ioiie tS*c. màuau-.) 318.. 31*. jumelles de Théâtre. » 4 0/J, i-sérte. » 40 99 95 Krivoî-Rog ?750 Nord I 0/9 f* A 456. ^hypot 41» • ±l?r^« N« W lîa 198 
Foncière Lyonnaise Comp Béneraiedeâ Kai^x 1W5 imo Taver"-P«usBet«t Royale -S0/9or«9« 83 » Lauriwn Grec 86 Or Jean» I «y». *u 75 ferrvçrtb-bunas-itenraa 177 17» 76 f*™>°P%£ iov «S 
Banque Parisienne^: 5K i» Gai central i»« Chaussures .Incroyable. Inténeor 4 9/9 1*94 Transp.eiect.delExpo»it. S» Oamt t 0/0 *W«*» 9« 341 52faiïï^ sSSir.niein àl' 
internat, de Parts m.. suerai. 88 Ob.40/0ca.»«wtziS9l. nouveau. **•••*« ̃ KSSESLlPfîSÎ** ®/fi KW«Mon Kaaai»atein-. 
Spee.clesVal.lnd. M.. 2e Marseili» B.scuit» Oubet^ 875* 49/9 DTia»*-Vitei£k.. tut 9/9 *«• Lombards \m- STii 5» « Smmwaad Jtéît' tw 
Rente foncière 433.. Uoien des Gaa Re«V Paiilar* et Maire. 48/OKhariMf-Azofls» en imm.ae France, j.» 1069 fr. la Ouest-Algenen J 0/0 K– .rv. J^.ïZiï; ïi^ÏL?c\i»»»U*b4»ïL' S» "s 
Immeubles de France. «S 67 ut Mines «te carmaax 1535 o*iprn>c t<rr> mrsvixi 93 50 Bône a Guelma t m. 4W 7i 4» » ums. (xaflco-aMTemna*. « « 75 .Nord Q»ia*m<sa* 1" îjn>- g» S* M 
Banque d' Algérie 9*9.. 9» Bscojnb«r*-BleyD«rg. i»i l»0 VALEURS _40/9Or*Mîr»asl18». «il» «il v> Camargue î 3/9 «l Sué de ia France 1 0/6 ïhyp- m.. «0 WaMTaai W0«B«a« sa -o 
Bst-AJgénen, mal 1V00. 718.. 7W Houillères «Ahu» 297 sa Argentin fat 4«8 50 Serke 4 0/9 amorti». 189». «t « Ss»-S*8««e 3M r. aJMfr. îiâ S1 S ZySZnii Ui 
Bil,m»ll900..TT. tm.. \m ngiSuTr. 43S A^tcàfea » M(pap*«)- 89 «7 Snèée 1 0/0 1« Oue«t-Spagne 45 Comp. «o»er«l« Baux *#/9 44» » lZ**lm£byv' 2 SI /1SS2ST 31 
«et. joui»», mai i»oo. m s*».. (or n » w 15 liyilM.. &90 Sud-Espagne. W8 S0/O M6 s» Pampetrat (spéciale, m m w»»*» y ;̃• .• • fiJ 
?^=:=^ b^A^ M3:: 3 et* S» "«VMKSL: ST S"»r& g:: «::»«?»«£: S:: 

au priée* Philippe, comte de Wa*dre, son 
Mais ftn*est pas douteux que le moment venu, 
et si d'iei là les oireaualances sont wd même» 
qu'actuellement, te eomte de Flandre n'abdique 
ses droite en faveur de son fils te prince 
AFFREUX ACCIDENT 

Bruxelles, t- octobre. 

Le nommé Désiré Deerop, travaillant dans une 
usine d'électricité, rue de la Moatagne-aux- 
Herbes-Potagèrae, a été entrain»' par le volant 
d'une machine et littéralement aplati contre le: 
plafoodL Le malheureux laisse UN vewre et huit 
entants. 

HfffT un» pnrer.g htp^iti 

EJsenach, i" octobre. 

Le prince Bernard-Henri de Saxe-Weimar est 
mort ce matin à hirit heares. 

ANKBXIOltS ANGLAISES EN OCÉAKŒ 

Wellington, i" octobre. 

Les deux Chambres ont adopté des résolutions 
déclarant qtie les intérêts ds la colonie et ceux 
de certaines îles du Pacifique demandaient que 
ces ïiee fussent comprises dans les limites de la 
ii s'agit des Mes Cook et des iles adjacente 
placées sous le contrôle de la Grande-Bretagne. 
Larésolution a été adoptée à l'unanimité par 
le conseil législatif, et par 37 voix contre 4 par 
la Chambre des représentants. 

Une pétition reçue des tles Fidji demande la 
fédération de ces iles avec la Nouvelle-Zélande 
et l'abolition du système d'adminisiration sous 
le régime de la couronne. Cette pétition a été fa- 
vorablement accueillie. 

Le premier ministre a exprimé la ferme con- 
victiun que les lies Fidji devraient être dotées 
d'un gouvernement autonome, qu'elles se fédè- 
ruat ou non avec la Nouvelle-Zélande. 

Wellington. octobre. 

Un navire de guerre anglais, ayant à bord le 
comte de Banfurly, gouverneur de la Nouvelle- 
Zélande, est parti pour effectuer l'annexion de 
VOIR DANS LE 

SBppttflttit Littéraire du Petit FUta 
LLLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera anrs en vente mercredi prochain, deux 
magnifiques gravure en couleurs. 

Celle de, la prendère paye est couaCrée atix 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième page représente 

Le Concours de Ballons 
A VINCENNES 

On trouvera également, deux 
superbe$ port rails représentant 

M. RIOAULT 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOUMIEU 
Le plus jeune des Maires 

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (S pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. -Le numéro 5 centimes. 
LEPRINCUUKANTHOR 
Le prince cambodgien lukanthor, fils du roi 
Norodom, venu eu France avec son fils et son 
frère pour visiter l'Exposition et qui devait s'em- 
barquer à Marseille le 22 septembre, a cru de- 
voir se séparer des siens et se rendre à 
Bruxelles. 

D'après les bruits qui courent, la cabine 53, re- 
tenue à bord du paquebot Tonkin, voguant en 
ce moment vers l'Indo-Chine, serait occupée par 
un sosie du prince. 

Le gouvernement français, avisé du fait, a 
ordonné qu'il soit procédé à une enquête, lors 
de la relàche du Tonkin à Djibouti, en vue de la 
constatation de l'identité du personnage actuel- 
lement à bord sous le nom duprince lukanthor. 
A ce sujet, le Temps a publie la dépêche sui- 
vante de M. Jean Hess, qui a accompagné le 
prince Iukanthor à Paris et qui se trouve, dit-il, 
avec lui à Bruxelles: 

Bruxelles, i" octobre. 

Voulez-vous en quelques mots rétablir les faits 
relatifs au prince Iukanthor? Les voici exacte- 
ment 

Le prince héritier Iukanthor, son frère, son 
fils et sa suite sont partis du Cambodge avec 
l'autorisation officielle du gouverneur général. 
M. Doumer avait prévenu le gouvernement; 
M. Nicolas, commissaire de l'exposition indo- 
chinoise, avait été avisé par M. Doumer de ré- 
server des appartements à la villa de Passy. 
Le prince lucanthor a remis les lettres du roi 
son père et des présenta à MM. Loubet, Decrais 
et de Lanessan, qui les ont acceptés. 

La lettre du rot à M. de Lanessan annonçait à 
ce dernier que le prince venait en France pour 
présenter au gouvernement les plaintes de No- 
rodom contre l'administration indo-chinoise. La 
mission contlée au prince héritier par son père 
était très nette. 

Le prince s'est conformé aux ordres du roi il 
a présenté au gouvernement un mémoire expo- 
sant les doléances de son père. 

Comme réponse, on communiqua au prince 
un télégramme de rappel signé Norodom et une 
invitation à prendre le paquebot du septem- 
bre à Marseille. 

Iukanthor, chargé par son père de soumettre 
au gouvernement des demandes précises, ne 
peut rentrer sans une réponse à ces demande*. 
Il attend cette réponse à Bruxelles. 

Voilà les faits exacts. 

Iukanthor est le fils aîné des enfants vivants 
de Norodom, lequel l'a accrédité comme prince 
héritier auprès du gouvernement. Il est en par- 
fait accord aveo son père, ce dont je puis faire 
la preuve. Jean Hess.. » 
De son côté, notre correspondant de Marseille 
a télégraphié ce qui suit: 

On est certam maintenant que lukanthor 
n'est pas parti le 23 par le Tonfcm. Il est donc 
inutile d'attendre le résultat de l'enquête à Dji- 
I toouti pour être. fixé. C'est le fils du prince lui 
môme, qui lui ressemble beaucoup, qui a pris sa 

place. Quand les Cambodgien» arrivèrent à Mar- 
seille la veille de l'embarquement, htkanthor 
était déjà à Bruxelles. » 

Ajoutons que, d'après une dép'-be de Saigon, 
M. u«»mer vient de partir pour P«oa»-Penh, 
capitale du Cambodge et Féùdence du roi No- 
IOUVELLESJIUT&IRES 
L'Appel et» Territoriaux 

De nombreux territoriaux ont rejoint hier les 
régiments auxquels ils sont ail'ectéa pour ac- 
complir leur période il instruction de treize 
jours. Ils étaient notamment fort nombreux 
Troyes où ils ont frappé les voyageurs par leur 
bonne humeur et leur entrain. 

loiuuitsst couuuémoratif 

Les Vétérans des armées de terre et de mer 
ont inauguré hier il Bègies, dans la banlieue de 
Bordeaux, un monument comrnérooratif élevé à 
la mémoire des enfants de la co'umune morts 
pour la patrie. 

On fêtait, en même temps, la création de la 
section de la société. 

Cette cérémonie patriotique, qui était présidée 
par M. Jourde, député de la Gironde, avait attiré 
une affluence considérable au cimetière. 
Plusieurs discours ont été prononcés. 

Aa Camp de CîiàJoas 

Soixante officiers d'infanterie et dix ofltelers 
de cavalerie sont arrivés ce matin au camp de 
Chatons pour suivre jusqu'au 15 novembre un 
cours d'armement l'Ecole normale de tir. 
L'Ecole militaire de l'artillerie et du génie de 
Versailles est arrivée également aujourd'hui au 
camp de Chaions pour suivre jus(lu au t2 octo- 
bre des cours pratiques et exécuter des tus au 
canon à longues distances. 

Les Manœuvres de Baaoea 

La Compagnie de l'Ouest a reçu de M. le mU 
nistre de la Guerre, à l'occasion des grandes 
manoeuvres de Beauee, la lettre suivante 
Paris, le 27 septembre t900. 

Monsieur le directeur, les manoeuvres qui vien- 
nent d'avoir lieu dans la Beauca ont nécessité de 
la part de l'administration des chemins de fer de 
l'Ouest un effort considérable en vue de l'organi- 
sation de transports militaires d'une importance 
exceptionnelle. Je lien» à vous exprimer mon en- 
tière sstU'action pour ta régularité avec laquelle 
se sont effectués ces transports, et tous mes re- 
merciements pour le concours intelligent et dé- 
voué que votre personnel n'a cessé de prêter dans 
cette circonstance à l'autorité militaire. 

Les opérations du ravitaillement des troupes, en 
particuher, ont nécessité la mise en marche de 
nombreux trains dont le mouvement s'est trouvé 
souvent difficile à assurer les opérations relatives 
à la concentration et à la dislocation n'ont pas été 
moins délicates. 

Partout le personnel de direction, aussi bien qoe 
celui d'exécution, s'est montré à la hauteur de la 
tâche difficile qui lui incomberait en cas de guerre. 
Je vous prie d être, auprès de tous, l'interprète de 
mes remerciements et de ma vive satisfaction. 
Recevez, etc. Signé Général AMBRÉ. 
AL EXPOSITION 
L'heure de la rentrée des classes a sonné 
maintenant et c'en est fait pour les bambins et 
les garçonnets des langues promenades à l'Ex- 
position universelle. 

Au moins, les petits ont-ils profité dimanche 
dernier de leur dernière journée de vacances. 
pour accomplir encore une longue promenade à 
la grande fête universelle, en compagnie de leurs 
parents. 

La journée de dimanche est en effet l'une des 
plus fortes que l'on ait eues à enregistrer plus 
de cinq cent trente mille visiteurs ont franchi 
les guichets d'entrée, de huit heures du matin à 
onze heures du soir. 

Hier, le temps beaucoup moins favorable a 
fortement influé sur le mouvement des entrées. 
C'était, d'ailleurs, jour do grand nettoyage, 
comme tout premier lundi de chaque mois. 
Brosses, balais, plumeaux et torchons ont fait 
rage durant toute la matinée, tant et si bien que 
la plupart des pavillons n'ont été ouverts qu'à 
onze heures. 

Le public ne s'en est pas plaint, d'ailleurs, car 
il était peu nombreux. Au Champ-de-Mars seu- 
lement, tout le monde était prêt on attendait 
la visite du roi des Belges. Et pendant ce temps 
Léopold II, dans son horreur de l'étiquette des 
cérémonies et des réceptions, filait à toute va- 
peur vers Bruxelles et sa paisible retraite du pa- 
lais de Laeken 1 

LES CONCESSIONNAIRES ET L'ADMINISTRATIOR 
Les réclamations continuent à affluer au com- 
missariat général les concesslonaircs récrimi- 
nent à qui mieux mieux, réclament des in- 
demnités, des dégrèvements, etc., etc. 
Tout ceci d'ailleurs en pure perte. 

Le commissariat général est en principe dé- 
cidé à n'admettre aucune réclamation collective 
au plus oonsentira-t-il gracieusement à exami- 
ner les revendications de quelques concession- 
naires vraiment poursuivis par une guigne noire 
encore ne le fera-t-il qu'à titre tout à fait excep- 
tionnel, les contrats librement consentis entre 
les exposants et l'administration établissant sans 
conteste possible le bon droit de cette dernière. 
C'est du moins l'avis de tous les hauts fonc- 
tionnaires de l'Exposition et force nous est, igno- 
rant le secret des dieux, de nous-incliner devant 
leur compétence. 

Au surplus, le commissariat général n'exami- 
nera que les réclamations qui lui outété remises 
avaat le 18 septembre. Les concessionnaires qui 
continuent à réclamer par les voies légales ou 
non en sont donc d'ores et déjà pour leurs frais. 
Dans sa séance d'hier, le comité supérieur a 
maintenu purement et simplement sa décision 
et a fait communiquer, à propos du tribunal 
arbitral, la note suivante 

L'arbitre de l'administration. M'Devin, avocat 
à la cour de cassation, et celui des concession- 
naires, M" Vatin, avocat à la cour d'appel, ont 
constitué le jury arbitral en se mettant d'accord 
pour la désignation du troisième arbitre et en 
-saut Barboux, ancien bâtonnier. • 
Tout commentaire serait inutile la direction 
de l'Exposition est d'ailleurs décidée à détendre 
pied à pied ses droits et à ne céder qu'à lévi-_ 
dence, sans toutefois que les mesures gracieuses 
quelle consentira puissent être invoquées par 
d'autres mécontents comme un précédent légal. 
Elle affirme, en effet, n'avoir pas à se préoccu- 
per des difficultés rencontrées par les conces- 

sionnaires dans l'exploitttion de leurs entrepri- 
ses. ) 
Il ne reste donc qu'à attendre le jugement du 
tribunal arbitraj. 

L4 BÉPAHT ou EXOT10WM 

Une cin<pi*aUine iFiodigfnea indo-chinois, 
Dahoméen* et Soudanais, ont quitté hier mauu 
l'Expositioa universelle!. 

Rien a 'a été plus métaicoliqua que ce départ 
sous la pluie fine d'octobre qui transperçcul len-' 
tement. de ses flèches d'eau, les gaudourihs IL 
gères, 16» robes de «oie, les minces manteaux i 
de toile imprimée, voire les couvertures drapées 
en pagnes. 

Revenus une dernière f ois. au Trocadiro pour 
prendre quelques objets familiers, pauvres re- 
hques de laiton, de bois ou de verre, humble» 
souvenirs des jours de soleil et d'éblouissement 
qu'ils ont vécus en face de la tour gigantesque 
qui s'inscrivait comme une colossale pyramide 
de cuivre tt d'or sous le dais bleu ou gris du 
ciel. 

Attristes. sevrés les uns contre (as autres, si- 
lencieux, dardant leurs deroierà regards sur ce 
paysage de pierre, de fer et de toile peinte dont 
ils conserveront longtemps la vision féerique, 
les pauvres gens ont attendu sur la terrasse de 
la pagode de Puonih-Pesh que l'on vlut les 
chercher pour le départ définitif. 

Avant de retourner vers leurs rizières pleines 
de soleil et de silence, leurs foret» où glissent 
les reptiles, où bondissent les gazelles et les fau- 
ved, avant de rêver au pays aimé, devant la 
détresse intlnie de la mer, ils sont revenus vers 
ce coin de Paris on ils vécurent durant quelques 
mois dans un rêve magnitiqne, où ils connurent 
tous les enivrements de la gloire, où ils para- 
daieut avec un orgueil naïf comme des rois dé- 
chus, fiers encore de leur puissance abolie. 
Puis à pas lents, tandis que s'ébrouaient sous 
la pluie une les ehevaux des breacks qui les 
emportaient, ils sont partis tristes, aornbrea, re- 
grettaut peut-être cette foule bigarrée, joyeuse, 
bruyante, qui leur fit si bon accueil, et redou- 
tant peut-être aussi de se retrouver face à face 
avec la majesté silencieuse des mai' .us bleu de 
lune, des plaines ensoleillées et des forèts pleines 
d'ombre. 

Gens qui restaient les ont «wnmpajrn&î jus- 
qu;A la porto du Trotfadéru là des sa- 
luts cérémonieux ont etc puis Ea 
voiture En voiture!» Le:- ̃.̃laquent, les 
chevaux s'ébranlent dans un juyeux tintement 
de grelots. Les Exotique»- sont partis. 
LE ROI DES «ELOeS 

La seconde visite du roi des Belges à l'Expo- 
sition a été pour les palais de l'esplanade ites 
invalides. 

Accompagné du baron d'Anethan, ministre de 
Belgique, et d'un aide de camp, LéopolU Il a 
parcouru successivement les sections indus- 
trielles de la bijouterie, de la céramique fran- 
çaise et le musée centennal du meuble. 
Aprèa une promenade dans les « villages ̃ poi- 
tevin, provençal et breton, le monarque a pris 
congé des fonctionnaires du pavillon officiel 
belge qui l'avaient guidé dans ses pérégrina- 
LES ENTRÉES 

Ainsi que nous le faisions prévoir, les visi- 
teurs ont été encore des plus nombreux diman- 
che; On a enregistré dans la journée E>3Ô,oSK> en- 
trées, ce qui reprfsente une des plus fortes 
recettes de l'Exposition. 

Dans ce total, les tickets figurent pour 
dont :38,50 pour l'annexe de Vincenties. 
Ces chiffres se décomposent ainsi; 

Entreea payantes (ticketa) 4H.«« 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 9.698 
Annexe de Vincennes (tickets) 3S M4 
Jetons et cartes.. 2.SP2 
Malgré l'affluence, le cours des tickets n'u pas 
varié et s'est maintenu hier entre 20 et 25 cen- 
times. 

Une Fête à Versailles, 
Le ministre des Travaux publics et Mme 
Pierre Baudin avaient convié, pour hier après- 
midi, les quinze cents congressistes des che- 
mins de fer et six cents notabilités parisiennes 
à une promenade agrémentée d'une reprçsenta- 
tion de gala dans le château et le parc de Ver- 
sailles. 

Dans le cadre unique constitué d'abord par 
les salons magnifiques du château, ensuite par 
lea pièeea d'eau immenses et les ombrages sécu- 
laires tant aimés du roi Louis XIV, les invités du 
M. Baudin ont goûté un instant le charme puis- 
sant de l'incomparable résidence, puis les jouis- 
sances d'une séance artistique de tout pm- 
mier ordre, avant de prendre part w lunrll d-: 
rigueur servi sous un quinconce du bassin de 
Latone. 

Le ministre du Commerce, Ni. Millernnd, et le 
commissaire général de l'Exposition, M. Alfred 
Picard, avaient leur place marquée, pour cette 
solennité, à côté de M. Pierre Baudin. Tous trnis 
sont arrivés à Versailles, vers deux heures, dans 
le train spécial qui amenait de Paris cou, «as- 
sistes et personnalités du monde de 1 uuluïirie, 
des lettres, des arts et de la politique. 

Les présentations s'étant (ailes, selon l'usage, 
dans la salle des Glaces, resplendissante pi"* 
que jamais, le cortège officiel s'en fut sur la 
terrasse monumentale et sous les péristyles 
pour contempler te spectacle du jeu des grandes 
eaux actionnées durant une heure en l'honneur 
des membres du gouvernement et de leurs in- 
vités. 

Ensuite, par petits groupes et soas la. con- 
duite des gardiens du parc, ou procéda à la pro- 
menade dans les allées, les quinconces, les bo- 
cagea; tout imprégnés de mélancolie par la 
température automnale, secoués par le vent 
frais, trempés par la pluie intermittente. 
A droite du Tapis vert, derrière le bassin de 
Latone une tente mi-circulaire avait été édifiée 
en quelques heures. Elle contenait une scène 
toute décorée de branchages et d'arbustes scin- 
tillants, malgré le grand jour, de tulipes lumi- 
neuses et de girandoles d'électricité. 

Au dehors, la musique du géuie jouait ses 
meilleures partitions, durant qu'un service 
d'honneur était fait par les sapeurs. Au dedans, 
l'orchestre du compositeur Messager entamait 
l'ouverture du Roi ta dit, l'œuvre délicieuse de 
Léo Delibes. 

Au premier rang de l'assistance étaient assis 
M. et Mme Pierre Baudin, M. et Mme Millerand, 
M. Alfred Picard, MM. de Rothschild et Ginowt, 
de la Compagnie du chemin de fer du Nord, >fo- 
blemaire, de la Compagnie du P.-L.-M., Pérouse, 
directeur des chemins de fer, Metzger, directeur 
du réseau, de l'Etat, Pavoucelli, ancien ministre 
des Travaux publics d Italie, Scandar-Pacha, délé- 
gué du sultan, de Perl et Weschouski, délégués 

du gouvernement rusae, MM. Dejean et Tony 
Reynaud, du robinet de Ni. Baudin, Boudenoot, 
députa etc!. 

Le A»i"# dit fi|tm»laudi, et le ballet qui: 
céda la Humant, de Mt*eager, 
ne te 'ci' •- 

Le 't les promenades rr- 
carat ures et demie aeuie- 
meut, aprùs de «bttj^iireux remerciement aux 
ministres, les in»U6» reprenaient leur train spé- 
ciai qui les rarnewMI il Paris, tout ém«cseiilc* 
deü quelques Ucww charmantes passées daus 
le vieux parc, en dépit de la pluie et du froid. 
PAUVRE BÉBÉ 
fbe notrt t*tre$pmdoiU particulier) 

Lyon. 1" octobre. 

Ça tra#4«pM ae«i>ieBt s'est -r ehe* 
M. Geoffray, employé de comii, :eurant 
chemin de la Vitrioler. 

Un enfant, de treize ans, le jaune Antoine Col. 
dont les parents habitent impose de Brotteaux- 
iWUffùti, s'ôUit r«o4u chez M. Geoffray pour pas- 
ser la journée avec les fils de op dernier. Aper- 
cevant uo revolver placé sur un oteuble, l'impru- 
dent saisit l'arme et. dirigeant le eam-n vers un 
bébé de onze mois, (lis tlo M. (ieoffrayi prttgsa 
aur la détente. Le coup parlât et le pauvn; bébé, 
atteint eu plein visage et à bout purtaut, expira 
Au bruit de la détonation, les parents accou- 
rurent. Ils trouvèrenUôur enfant la U'U> 
hors de son berceau et le, front Il t 
mutilé. Un médecin, mandé en tou. a a 
pu Que ̃ '-V-. 

M- i ~ai« de police du quar- 
tier, i>i-v ̃ M. tîeoflray et ouvert 
une enqnùta à* concert avec la substitut de la 
Bëpubluiu»} sur les circonstances do ce déplora- 
Me accident. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Médtterranè» 

Notre correspondant &®u* LéWgrapaic d<* Tou- 
Ion: 

Le vice-amiral da Maigret, qui prend lt sur- 
cession du vice-amirnl Fournier au coroinaiiijis- 
ment en chef de l'eseadre de la Médtterraué'.1, Il 
arboré son pavillori de commaademaBt à bor-i 
du Saint-Louis. 

Les honneurs r^ementaires ont été rcn. 
et les visites ont été échar' 

Le vice-amiral Fournie; <̃<>- 
,nroU>. Il quitté Toulon iUi. ..» =.«̃ •̃««,. u.. >an- 
breujc marins l'ont accompagné à la gara et tout 
acclamé chaleureusement. 

ÉCHOS ETJOPELLES 
Le Président de laRépublique, venant dcMon- 
télimar, est rentré à Paris hier matiu par Ic ra- 
pide de 8 heures 55, à la suite duquel avait été 
attelé son wagon spécial. 

Un service d'ordre avait été organisé sur 
les qiv: '̃ '̃• ̃̃̃-• Lyonetdans '•̃̃̃̃ 
d'am. (ion de MM. 
diivictc.i municipale; Gr. 
commissaire divisionnaire et Chevreuil ofiii-ier 
de paix, commandant à des agents du douzième 
arrondissement, qui maintenaient les curieux, 
assez nombreux, malgré l'heure matinale. 
A peine le train avait-il stoppé en gare qu <• M. 
Loubet est descendu sur le quai, suivi du n- 
mandant Lumy et do Ni. Combarieu. Salut* ;j.ir 
MM. de Salves, préfet de la Seine, Laurenl, se- 
crétaire général de la préfecture do police, le 
colonel Silvestre, le lieuteuantrcolonel Nicolas, 
MM. Sébaatiani, commissaire spécial Paseros, 
inspecteur principal chargé de la gare, et quel 
ques autres personnalités, M. Loubet, acclamé 
par la foule, a traversé le salon du chef de sue 
pour gagner un landau qui stationnait d;t;is !a 
cour des arrivées, et y a pris pïaco n 
compagnie de M. Combarieu et du commandant 
Lamy. 

Le Pri-sidi-iit de la République est arrivé à 
l'Elydée à neuf heures et demie. 

M. Caillaux, ministre des Finances, a présid 
hier le comice agricole de La Fresnaye, Le mi- 
nistre a été reçu par le préfet dr la Ssi-lhe. 
le sous-préfet de Mamers, Hubert, l<: 
du comice et Levesque, maire de La Fr> > 
Les présentations ont eu lieu il la ma; 
M. Caillaux a remis la croix du Mérite <i. 
à MM. Lfeveaquo et UourjjOteau, niawo de 
Louzes. 

Au banquet, Ni. Guillaux a prononcé un dis- 
cours dans lequel il a rappelé quel était le but 
du gouvernement de défense républicaine il 
lui reste à accomplir l'oeuvre commencée, Il rc- 
faire, cimenter l'union de toutes les fractions 
de l'armée républicaine. Puis le ministre a Mu- 
ligné l'importance du banquet des maires et la 
grandeur de cette imposante démonstration qui 
permet de bien augurar de l'avenir. 

Le discours de M. Caillaux a été accueilli par 
d'unanimes applaudissoments. 

Le ministre est reparti à quatre heures pour 
Ateuçon et de là poar Paris. 

Le roi des Belges, Léopold n, est parti hier 
matin, regagnant Bruxelles, par le train ̃!« 
9 h. 35, où un wagon-salon lui avait été réserva. 
Le souvorain voyage accompagné de deux 
offlciers d'ordonnance. 

Sur le quai de la gare du Nord, il a été salué 
par tout le personnel de l'ambassade belga 
Paris. 

o– 

Les obsèques de Mme Poirson, femme du pré- 
fet de Seine-et-Oise, auront lieu VerwullÊs, de- 
main matin mercredi, à dix uatu-ea, église Notre- 
Dame. 

La levée du corps aura lieu à l'hôtel de la pré- 
fecture, à neuf heures quarante; le corps sera 
transporté au Vésinet, où un second service aura 
lieu à deux heures et demie. 
–n 

Un balayeur de la ville de Parie, M. Brazvy, j 
rue Saint-Maur, vient de voir sa petite 
s'augmenter d'un seul coup de singulière tu^uu 

sa femme » mis a» meada trois bébô;, deut 
garçons et une fille, fort bien constitués. 
Selon la formule, la mère et les eufants Sa 
portent à merveille. 

M. J.u- -V»?ue, 
̃ent '̃̃ ̃,̃.«.̃̃' n-, 
«ovirouj pour 14 ^uuilruc'aoa d'au uuuv&iu m%; 
liée do Mulptw*. 
M. toeobfon est un mécène bien connu fi Pn- 
ris. Il a formé avec un goût tros sûr une a.lnu- 
rable «oli«etiou de peintur 

du dix-neuvième siècle qu 

Il Y avait au Trans«*l, avant suerre, un 
singe qui rsjmp.i^Hi! fiinulionK <le, u-nrdo-baro- 
rière, et qui au ut, 
aussitôt que k- 

Soa malt, ̃ :tS, 
l'avait dre- et 
d afàU-r ta 

Dès que ̃̃<!»tt th =nrnpH# 
trique ann.̃̃' "• 
mail les i 
peau rr: .̃ uvi-:p<.uc fi OU- 
vrait 

Son ̃ i n ̃ h t tran- 
Le* -1 s««U en trsja da 
lanci nnntd su paya 
de J.<- 
1 ;ia 
̃:it 

IL 

us 
il paraît qw c<>« rats fa«l:- '"onfins 
gerflyt ̃ > apj«i mm 
rao« ̃ .m ne lr<>; l'iir-u, 
dans ':1 i»«w m 
de «vi rua^cuj il 
.ni 
les poils ont j>rès de de 
C'est une hWi for! ̃-• a 
dil payer il*>Uurs à c.ai iuxuntuile' 
rhpvflnn». 

t du Pérou 

o– 

S'il ..la 
foi, a- 
cité industri'IV de 

qui »<* l'dmijtf Daa H:- 

t le moiiwlrc ouvrier toucha 

.iour pour huit heures de tra- 
vail. 

tin 
i ra 

)"UI' <K' 
etc., etc., ••rionc'j 
et de tal.'i; fraucs 
pur jui. ̃̃̃̃ 

I, ̃̃ le i f'U« 
«St. 

si extraordinaire que la ci* ,:r- 
:>la 
immeublo.s en villa et ne se nm.lout jamais tf 
Ibur travail qu'en voiture doux chevaux. L'M- 
i'.irticlu cite mfrae le non) d'un de ces 
a-ouvriers, M. James Mac Cioskey. 

'il' iiilc achève en ce moment son éducation 
en Kurop<\ ri qui pu se co-nstitucr. sur 
n,ir,iics, qiiclijue cinq ou mx mille dollars da 
rente 1 

La Métropolitain, du TroraiMro h 
l'Eloi. vorte au public CI' ¡¡,:¡fin, A par-, 
tir do cinq h-ures et demie, avec uu service 
toutes les dix minutes. 

Eu hsani 

oh! iite <!u hois. » Coan- 
•:ii;nt <liaii .i-il pu Paire f.tilliiaî 
Il llllla 

LA TEMPÉRATURE 
r^ jOur rf# Cannée, **• jour de' 
i s st. letïtr Il. 

̃ iu« a von» ea' 

V. i,)t 
ill- i ̃ 
l.i i ;u<3 
\jt vent eht iaible riVntr. Ja 
Manche. la Bretagn* d'enu ûa 
et D«s ea !'•̃̃• tombée» âans l« nord et l ou -t de 
lKur, n.'<\ »Ut*<MWMat d'His le Midi, <m 
en »i, ̃̃' 1>v' 

Va • sur la 
merii urirqualt 
On notait iMc «lu Midi. 
En Franc, u-jdé«$ dan« 
tttirU est fin 

est l«H!rt sot' i ̃ lagne et 
m fr, .-iu- 

v- ,̃̃ 
Hfct'HB» iiAttuMKIMA THKItlOMtTRB 
A S h- mitln ïb» ̃/• is« .vi-<ie8»u« de 0 
Midi :v.Ci »,'• 

<h s,jir ">;̃! -la 
Minuit jj. 

NAV1C.ATIO» 1" «Kîtobre, 7 ù«ires 
du ;n:u:n 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X^e ^»etré 

pont de la Tournelle, 0»S7 pont Royai, écluse 
de Saresaes, i"/i; barra ee. de Bedons, pont de 
tantes, 3-21 éfiluse de Mrricourt, 

Oiss. Bar2age de Vcnette, 

BULLETIN DU TRAVAIL 
tES GRÈVES DES PORTS 

On télégraphie de Bordeaux 

La grève des ai ri meurs du port continue. 
On annonce d'Arcurhon que les chauil'eurs et 
,tes pùcticrics normandea françaises, 
a, tté au directeur uno liste de reven- 
<li. n'ayant pas reçu de réponse, n'ont 
pas repris le travail aujourd'hui. 

Par ce fait, 20 bateaux de pécha te trouvent 
immobilisés. 

De Marseille 

Le tribunal maritime a eu à s'occuper du cas 
des trois grévistes chauffeurs qui, le 2'j septem- 
bre dernier, avaient déserté le bord du Vene- 
zuela au moment du départ de ce navire. 
Le tribunal les a condamnés à quinze jours, 
-v i 1 1 _r L • q.-t jouta ut uuux mois de prison, avec 
application de la loi de sursis. 

Ui.r .f DE C0ROOH8IERS 

On Mali(], ille 

Une noir. orfautc fC'.ivc vient de se 
déclarer, <̃> pu, ail 
S. uae augmentation >lc façon de 
̃ re de ,les se 

s-- .irio pour liuin 
un de leurs eau, ,1'- 
issue de la réunion de la Buur5d 

vur rébellion aux agents. 

:̃̃ -:re, étant absent, aucune ré- 

j, été donnée. 

i ̃;̃ n»Te parmi les grévistes 
curuur rtnde partie des Ita- 
liens i ̃̃- principales branches 
de travail. 

Les Drames de l'Adultère 

Après avoir procédé daus te courant tfie la nuit 
a quatre constats d'adultère chose peu com- 
mune même pour un magistrat parisien M. 
Carpin, coin1- de police du 
Cligiiam.'uir rait hier matin 
cilé ..lu.iiui ,i .w:.lé par un hor: ,̃ 
sant avoir fourni une longue course, car il était 
.très Monsieur 1* ven?z vite, ma 
f<»mrrie rue troni; :l et nous allons 
pincer les coupaUv.. > ,c. Jéiit. 

Le magistrat ilt observer au mari qu'un cons- 
lat semblable n'était possible qu'en vertu d'un 
mandat du parquet et. ̃. 

Muis l'époux outras t pas pour battu 
et se rendit dans un -.a boulevard Ro- 
cliechouart où it frappa a la porte d'une cham- 
bre ijui lui fut désignée. 

se faisaient entendre elaus la cour de la mai- 
son et le mari trompé, NI, G. aperçut sa femme 
étendue sur le pavé la malheureuse avait tenté 
lit: .-iVnfuir par la fenêtre en utilisant un drap 
de lit, mais ce dernier ayant cédé sous son 
poids, elle avait fait une chute de 5 mètres. 
Mme G. qui s'était grièvement blessée sur 
diverses parties du corps, a dû être conduite à 
l'hôpital Lariboisière. 

Apres avoir nté pansée dans cet établissement, 
la victime a été s*ur sa demande expresse re- 
conduite chez une de ses parentes. 

Son mari a immédiatement introduit une in- 
stance en divorce. 

Quant à. l'amant il avait, lui aussi, sauté par 
la fenêtre, mais, plus heureux que sa compagne, 
il ne s'était fait aucune mal. 

• Parmi les autros constats, il y en ent un 
qui tut également tragique, mais cette fois ce 
fut l'amant, un nèsre nommé Sidi-Oueld, âgé 
de trente-cinq ans, qui à la vue du magistrat eu- 
tra dans une colère épouvantable, tenta de frap- 
per le mari, puis finalement se donna un coup 
de poignard dans la région du cœur. 

Sidi-Oueld, dont l'état est alarmant, aété ad- 
mis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 

Noyé dans un Egout 

Un douloureux accident s'est produit hier 
.soir, vers sept heure?, l'angle du boulevard 
Saint-Denis et du boulevard Sébastopol. 
A cet endroit, un branchement d egout secon- 
daire débouche dans le grand collecteur qui se 
dirige vers la rue de Rivoli, 

Un ÔKuutier, Michel François, âgé de cin- 
quante-huit ans, demeurant 10, rue du Petit- 
Pont, ayant glissé sur l'étroit trottoir souter- 
rain tomba à la renverse dans le collecteur et 
disparut dans les eaux fangeuses. 

Les recherches faites aussitôt par les camara- 
des de l'ouvrier n'ont pas permis de retrouver 
le cadavre, entraîné par le courant très rapide. 
M. Duponnois, commissaire de police, a ouvert 
une enquête sur cet accident. 

Par la Fenêtre 

Dans la matinée d'hier, vers quatre heures et 
demie, le concierge de la maison située 18, rue 
Saint-Placide, était réveillé par un bruit sourd, 
selui produit par la chute d un corps et auquel 
succédèrent des gémissements. 

Une locataire, hime veuve Oandouin, âgée de 
quarante-huit ans, qui était domiciliée an qua- 
trième étage, gisait sur le soJ, au milieu d'une 
mare de sang. 

Le concierge, aidé par un gardien de la paix, 
transporta la malheureuse femme slany une 
pharmacie, mais la veuve ne tarda pas à rendre 
le dernier soupir, succombant une double 
fracture du crâne. 

M. Lawaill, commissaire de police du quartier, 
a procédé aux constatations d'usage, puis le ca- 
davre a été remonté au domicile de la défunte. 
Dn ne sait encore si l'infortunée s'est volon- 
iairement donne la mort ou si elle a été victime 
d'un accident. 

La «Isère 

il y a un !"•̃>;« m,vir,,n un., ranime de ménage 
nnmmée B< de trente ans, 
mariée et ni- âgés de onze et 
six ans, domiciliée 82, rue de la Polie-Regnault, 
était. à la suite d'une discussion, abandonné 
par son mari, qui, aprôrt avoir vendu la plupart 
de leurs la laissait sans ressources 
avec ses deux enfants. 

Quoique malade, la pauvre femme, pour lutter 
gontre la misère, essaya de trouver du travail 
?M- réussir. 

'Et rte pouvoir arriver à élever ses 

< .se de futter et de souffrir, elle prit 
la r, .solution de mourir, et avant-hier après-midi 
elie écrivit une lettre à son ancienne patronne, 
Mm P. '.̃•' rue du Cambodge, lui an- 
npn'int sa -iution et la priant de veil- 
li-r doux Ûls, qui ailaient se 
trouver sans et qu'elle chargeait de lui 
porter 1& lettre. 

Ne 117. Feuilleton in Petit Paristem. 
LA 

Main Gauche 
GRAND KOMAS LNÉD1T 

OtJATRlfeîfB PARTIS 

LE BIGAME 

IV (suite) 

Et madame de Terrique, très amaigrie, très 
pâle pendant longtemps, retrouvait, avec 
pourtant une grande cernure des yeux, qui 
était comme la marque d'un souci perma- 
nent, la fraîcheur de S3 jeunesse. 

A Paris, elle ne garderait pas l'isolement 
d'une recluse. 

Il y aurait les courses, les emptettes, les 
promenades en voiture de temps en temps, 
une première représentation. 

Elle ne voulait point, surtout, paraître se 
cacher. 

Mais rien de mondain, pas de dîneras, pas de 
soirées. 

Comme occupation, comme dérivatif, tâche 
à laquelle- elle trouvait une satisfaction mo- 
rale très grande, depuis la mort de la pauvre 
petite Dondon, dès heures fixes, sinon jour. 
nalières, du moins revenmt plusieurs fois 
par semaine, consacrées aux chiffonniers de 
la cité. 

Il y «vaK l;t, beaucoup à faire, bien des mi- 
Reproduction rigoureusement interdite. 

Dès que les gamins furent partis, la pauvre 
femme s'enferma dans sa chambre, dont elle 
calfeutra Boigaausement toutes les issues, et al- 
lamant un rechaud au milieu de la pièce, atten- 
dit la mort. 

Elle ràlait ,téjà, lorsque Mme P. affolée, qui 
venait de recevoir sa lettre, accourut, fit enfon- 
cer la porte et arriva auprès d'elle. 

M. ùoulier, coïamisaaire de police, a immédia- 
tement envoyé la malheureuse à l'hôpital Saint- 
Antoine. On ne sait encore si l'on pourra la sau- 
ver. D'ailleurs, au magistrat qui l'interrogeait, 
la désespérée a déclnré qu'elle étïit formsllement 
décidée à en finir avec l'existence, si fon ne ve- 
nait pas à son aide. 

Un Soldat blessé 

Hier soir, vers dix heures, uno centaine de 
personnes se trouvaient dans une baraque de 
lutteurs installée sur le boulevard Saint-Jac- 
ques, où se tient actuellement une fête foraine, 
quand soudain une détonation se tlt entendre. 
En même temps un cri douloureux fut poussé 
par un militaire qui se trouvait placé contre la 
barrière de l'arène. 

Le soldat, qui se namme Théodore Gard, âgé 
(te vingt-deux ans fut transporté dans une 
Pharmacie: on constata qu'il avait reçu une 
balle de revolver dans le côte gauche. 

ifnn état a nécessité son admissiou à l'hôpital 
Co'liin. 

D'¡tprès l'enquête qui a èli faite par M. Bais- 
sac, commissaire de police du quartier, Théo- 
dore Gard aurait été blessé accidentellement 
par suite de l'imprudenca d'un individu qui est 
recherché. 

Les Méfaits des Tramways 

Vers dix heures, hier matin, M- Louis Devauxf 
âgé de quarante-deux ans, employé de com- 
mercé, demeurant rue de la Glacière, traver- 
sait l'avenue d'Orléans, quand tout à eoup, ayant 
voulu se «farer d'une voiture de place qui arri- 
vait sur lui à une vive allure, il fut heurté et 
renversé par un tramway à traction mécanique 
de la ligne Montrouge-Gare rie l'Est. 

Le malheureux a eu les jambes écrasées. Il a 
été transporté à l'hôpital Cochin. 

Dans l'après-midi, à une heure, le tram- 
wny 4 traction mécanique n* 26, faisant le trajet 
de la place de la République à Pantin, a ren- 
versé devant te numéro 2 de la rue d'Allemagne 
un enfant de douze ans, Alexandre Portier. 
Le pauvre petit a été coupé en deux par les 
roues du véhicule. 

L'enfant qui était venu de Pré-en-Pail 
(Mayenne), pour visiter l'Exposition, était ac- 
compagne de aa mère et de sa tante, Mme So- 
reul, demeurant iO, rue Fessart. 

M. Demarquay, commissaire de police, a fait 
transporter le corps à cette adresse. 

Le tramway à traction mécanique n° 43, 
faisant te trajet d Ivry à la place de la Concorde, 
a henrié hier soir, à cinq heures et demie, place 
Walhnbert, devant le pont d'Austerlite, l'omni- 
bus n° Place d'italie-Charonne, conduit par 
le cocher Crousselot. 

Deux dames qui se trouvaient à l'intérieur do 
ce dernier véhicule, Mmea Pétré, demeurant 
(i, rue de Sorrenw, et Pelletier, demeurant 7, rue 
Hébe,val,ont été blessées, la première à la jambe 
gauche, In seconde au visage. 

Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, les deux blessées ont été reconduites 
à leur domicile. 

Une Usine incendiée 

Nous avons relaté hier matin le violent incen- 
die qui a détruit en grande partie la fabrique de 
papiers peints de M. Petitjeau, située tl, rue Fa- 
Les pompiers, après avoir passé toute la jour- 
née de dimanche et une grande partie de la 
nuit à noyer les décombres, ont enfin pu se re- 
tirer hier matin, tout danger étant déllnitive- 
meiit écarté, 

Les dégâts causés par ce sinistre ont été éva- 
lués définitivement an cours de la journée d'hier. 
Ils dépassent 900,000 francs. 

M. Lépine, préfet de police, a chargé M. Bunel, 
architecte de la préfecture, de prendre :es me- 
sures nécessaires pour éviter tout accident, les 
murs de l'usine restant encore debout menaçant 
de s écrouler d'un moment il l'autre. 

En même temps, M. Lépine a chargé M. Bou- 
tineau, commissaire de police, de lui fournir 
immédiatemeotialiste des ouvriers et employés 
de l'usine que ce sinistre prive de leur travail, 
tout au moins momentanément, et qui, au nom- 
bre de cent cinquante peuvent avoir besoin de 
secours. 

Folie Furieuse 

Hier soir vers huit heures, un sexagénaire, 
M. Benjamin Pierre, demeurant 24frue Feutrier, 
à Montmartre, était soudainement assailli par 
un texriblc accès de folie furieuse. 

Armé d'un marteau et d'une hache, le malheu- 
reux se précipita dans l'escalier, menaçant les 
locataires, puis il s'enferma dans soo domiene 
où il se mit à briser tout son mobilier. Il enleva 
aussi le carrelage du plancher et fit une brèche 
dans la cloison qui sépare son logement de la 
loge de la concierge, Mme Buisson. 

Lorsque les gardiens de la paix intervinrent, 
le fou était arrivé au paroxysme de la fureur 
et il était dangereux de l'approcher. 

Ce ne fut qu'après avoir longtemps parlementé 
avec l'énergumeue que l'on parvint à fappréhen- 
der et cela se ni dans la loge de la concierge où 
il avait pénétré par la brèche de la cloison. 
Il tallut le trotter pour le conduire au poste 
de police central de la mairie du dix-huitième 
arrondissement. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Clignancourt, a fait diriger l'infortune sexa- 
génaire sur l'infirmerie spéciale du Dépôt. 
̃»-» Une dame Louise Miallon, Agée de qua- 
rante-cinq ans, couturière, demeurant rue d'Haut- 
poul, avait été, il y a deux mois environ, victime 
d'une agression alors que, dans la soirée, elle 
regagnait son domicile. 

Depuis la pauvre femme était en proie à de 
fréquents accès de folie, et hier soir, vers dix 
heures, une crise effroyable s'empara d'elle. 
La couturière s'arma d'un revolver dont elle 
était toujours pourvue et tout en poursuivant 
des ennemis imaginaires, elle le déchargea, bri- 
sant notamment les glaces qui se trouvaient 
dans son logement. 

A un certain moment et alors qu'elle avait 
épuisé toute une boite de cartouches, la mal- 
heureuse ouvrit une fenêtre, poussa des ap- 
pels déchirants et se précipita dans le vide. 
Dans sa chute, qui était de deux étag,es, l'in- 
fortunée se fracassa le crâne et c'est dans un 
état très grave qu'elle a été transportée à l'hôpi- 
tal Tenon. 

m M. Arribat, hôtelier, 4, rue de- Charentoo 
nous écrit que c'est par erreur qu'on a indiqué 
sa maison comme ayant servi de domicile au 
pickpocket Lanvalle arrêté ces jours derniers 
place de la Nation, et qui, en effet, habitait un 
autre hôtel de la même rue. 

Un commencement d'incendie s'est dé- 
claré, hier, vers quatre heures de l'après-midi, 
34, avenue des Ternes, à l'étalage d'an bazar. 
il avait été aHumé par une étincelle provenant 
d'âne lampe électrique. 

sères, et des misères répugnantes, à sou- 
lager. 

Elle s'occuperait surtout des petits. 

Qu'ils fussent vêtus, chaussée, par les froids 
prochains. 

Qu'ils allassent à l'école, au lieu de grouil- 
ler en tas, dans les masures ou sur le pavé. 
La Belle Chiffonnière deviendrait la provi- 
dence des petits chiffonniers. 

Depuis une huitaine, on se retrouvait place 
Pinel. 

Une après-midi, vers cinq heures, madame 
de Terrique et sa mère venaient de rentrer 
d'une promenade au bois de Boulogne, et la 
première ayant déjà changé sa toilette de ville, 
pour une robe d'intérieur, était descendue 
dans ce petit salon Louis XVI, où elle voyait 
son mari pour la dernière fois, lorsqu'on lui 
annonça 

Madame Vandenesse. 

Madame Vandenesse faites entrer, bien 
vite, faites entrer! 

La femme du magistrat, franchissait au 
bout de quelques ««coudes, la porte du bou- 
doir. 

Jeanne 1 

Odette 

Elles se serrèrent la main, puis ̃'embras- 
aèrent longuement, affectueusement. 
Et, en attirant vers un des fauteuils laqué 
blanc, recouvert de vieux broché pâle, son 
ancienne compagne de couvent, Odette Duha- 
lier disait 

Mepardnnnws-vous. M'avez- vous par- 
donnée. J eau uo i 

Qu'ai-je à vous pardonner, ma pauvre 
amie?. La fatalité, c'est la fatalité 1 
Je l'ai conduite, hélas et vous avez dû, 
vous devez maudire le jour où J'allai voua 
chercher, pour que tous me ménagieiune 

D a dtd 'teint après un quart d'heure de tra- 
vail par les employés de la maison. 

Leb dégâts sont évalués à plusieurs milliers de 
francs. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
aux Ùrands Magasins Dufayel. Articles de chauf- 
fage, ménage, éclairage, literie, machines à cou- 
dre, etc., etc. Nombreuses attractions. 
MIEUX- MEILLEUR MARCHÉ 
Nous engageons vivement nos lecteurs à visi- 
ter aux établissements Allez Frères, 1, rue Saint- 
Martin, l'exposition, unique Paris, d'articles de 
cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage, 
pour comparer les prix et la qualité. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Washington, tu octobre. 

M. Conger télégraphie que le prince Ching l'a 
IMormé quïl agirait de concert avec Li-Hung- 
Chang, Yung-Lou et les vice-roia Lioa-King-ïi 
et Cheng-Si-Tung. 

Le ministre de Chine ici croit savoir que les 
vice-rois n'iront pas à Pékin, mais qu'ils seront 
coiièultéB par télégraphe. 

ORAGES ET INONDATIONS 
Rome, 1" octobre. 

Les dommages causés par les inondations en 
Ligurie sont très» graves. 

A Cengio, à Malfare, à Quiliano, à Piandimer- 
lino, à Millesimo, plusiears maisons ont été dé- 
truites. 

D'autres manacent ruine. Plusieurs ponts ont 
été enlevés. Les campagnes sont réduites à un 
état désolant. 

A Piandimerlino, les eaux ont emporté une 
maison avec la famille, du nom de Genta, dont 
sept membres ont été noyés. 

A Millesimo, les eaux ont atteint la hauteur 
de dix mètres elles routaient dès cadavres, 
mais le nombre des victimes est encore ignoré. 
Les autorités ont envoyé des secours. 
On assure que le service des chemins de fer 
ne pourra pas être rétabli complètement avant 
le 19 octobre. 

AUTOUR DE PARIS 
Mandait. Dans l'après-midi d'hier, un jeune 
garçon, Georges Bnsnel, âgé de dcmze ans, de- 
meurant rue d'Auteuil, 6, qui attendu. le bateau 
pour s'en retourner à Paris, est tombé à l'eau 
au ponton du Bas-Meudon. 

Lenfant a été aaucé par le pontonnier Fran- 
çois Charnier, assisté de M. Ermie Maladier, de- 
meurant au Bae-Meudon. 

Suresnes. Un cheval attelé à nne char- 
rette anglaise s'est emballé hier, sur le boule- 
vard de Versailles, et est allé s'abattre sur un 
bicycliste, M. Georges Paleux, âgé de quinze 
demeurant à Paris, rue Bréda, qui a été 
très grièvement bles.-é au bas-ventre. 

M. Chevillard rentier, demeurant 24, rue du 
Moutier, en voulant maîtriser l'animal, a été 
serré contre un arbre et très gravement blessé 
au crâne, au bras gauche et aux genoux. 
Les deux blessés, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie, ont été transportés à leur 
domicile. 

Asntères. Une fillette de sept ans, Adé- 
laïde Mening, demeurantbaulevard Voltaire, qui 
jouait hier en face la maison de ses parents, est 
tombée sous les roues d'une voiture de laitier 
et a eu la poitrine écrasée. La malheureuse en- 
tant est dans un état désespéré. 

Clichy. Un ancien horloçer, ,Iules Carbois, 
âgé de soixante-deux ans, demeurant boulevard 
Victor-Hugo, s'est suicidé hier matin, en se ti- 
rant dans la bouche un coup de pistolet d'arçon 
chargé de chevrotines. 

MaisoBS-Laffltte. Un automobile, dans 
lequel se trouvaient MM. Louis Morin, proprié- 
taire à Courbevoie, et Simon Pelletier, demeu- 
rant également à Courbevoie, pst tombé, hier 
soir, sur la route de Sartrouville, dans une exca- 
vation pratiquée pour le pavage de la voie da 
tramway. 

M. Morin n'a rien eu. mais M. Pelletier a été 
grièvement blessé au coude et au genou gau- 
ches et a reçu de violentes contusions internes. 
Son état est grave. 

Versailles. M. Duhamel propriétaire, 
rue des Chantiers, a été trouvé malade, hier, 
dans la compartiment d'un train arrivant de la 
gare Saint-Lazare. 

Transporté à t'hôpital, M. Duhamel est mort 
sans avoir repris conaaissance. 

Une dame Marie Hoffmann, âgée de cin- 
quante-huit ans, demeurant 4, rue Sainte-Fa- 
mille, avait cueilli hier, dans le bois de Satory, 
quelques champignons qu'elle mangea à son 
souper. Elle fut prise peu après de coliques et 
un médecin, maadé aussitôt, a constaté que la 
malheureuse avait été empoisonnée et que son 
état était très grave. 

•vw Un automobile, conHuitparM. Dardenne, 
a renversé hier, rue Duplessis, une dame Marie 
Riche, rentière, demeurant 22, rue Boursault, à 
Paris, qui a reçu plusieurs contusions d'una 
certaine gravité. 

Mantes. M. Charles Bauce, âgé de cin- 
quante et un ans, cultivateur à Méricourt, s'est 
pendu hier dans une grange de sa ferme. 
̃>. Un autre cultivateur, M. Ferdinand Der- 
lot, âgé de trente-six ans, demeurant à Beaulieu, 
s'est pendu hier dans le bois de Neauphlette. 
Pontotae. M. Alexandre Malheux, âgé de 
cinquante-huit ans, rentier à Mériel, s'est tiré 
hier deux coups de revolver à la tempe droite. 
La mort a été foudroyante. 

On ignore les causes de ce suicide'. 

Le Perrenx. Mme Marie Berger, âgée de 
vingt-sept ans, demeurant 2, boulevard d'Alsace- 
Lorraine, préparait hier soir une lampe à alcool 
quand celle-ci fit explosion et le liquide mit le 
feu à ses vêtements. La malheureuse se sauva 
en poussant des crie. 

Les voisins, accourus à ses appels, la roulèrent 
dans des draps mouillés et parvinrent avec peine 
à étouffer les flammes. 

Transportée dans une pharmacie, puis à l'hô- 
pital Saint-Antoine, Mme Berger est morte quel- 
ques heures aprèa 

NogBnt-attr-Marne. Des gendarmes ont 
arrêté hier deux malfaiteurs. Charles Choquet, 
âgé de dix-neuf ans, et Camille Meunier, âgé de 
dix-huit ane, qui, en compagnie de plusieurs 
autres malandrins, avaient attaqué la veille, 
vers sept heures, des promeneurs dans l'ne de 
Beauté. 

Crétell. Des mariniers ont retiré, hier mâ- 
tin, de la Marne, le corps d'une jeune femme 

entrevue avec votre mari. le jour où vous 
m'avez conduite au Palais de Justice. 
Je ne vous en veux pas, et je ne maudis 
rien, je vous dis il y a des fatalités. 
Ah! oui, certes, qui le sait mieux que 
moi? On marche à sa destinée Mais je le 
répète, je conduite, la destinée, et c'est là 
mon remords. un remorda qui ne s'effacera 
que si vous redevenez heureuse. 

Oh heureuse 

Jeanne Vandenesse levait les épaules, ses 
yeux se voilèrent, sa bouche eut un petit fré- 
missement. 

Odette, sur un fauteuil aussi, tout près 
d'elle, lui prit les deux mains- 

Ma chère amie, pas un jour, depuis plu- 
sieurs mois, non, pas un jour ne S'est écoula 
sans que je pense à vous. Alors que nous 
devions nous revoir, je ne reçois qu'un mot 
un mot bref. 

Oh il devait l'être, bref. Je ne me 
souviens plus seulement de ce qu'il disait. 
Tenea, ceci. 

Madame de Terrique aHa à un chiffonnier 
laqué blanc également, avec un filet vert d'eau, 
comme tout la meuble, enleva vivement 
d'une longue et mince chaînette d'or ornée 
de perles, rattachant plusieurs breloques, et 
qui lui pendait au cou, une clé minuscule, 
ouvrit le chiffonnier et en sortit un papier 
rose, légèrement parfumé. 

Voulez-vous que je voua la lise, ma 
chère Jeanne, votre lettre î 

Elle eut un geste lassé. 

Lise*. 

Odette revint à sa plaee, et sans que son 
amie l'interrempît, lut 

Vous savez, ma chère Odette, ce que je 
vous ai raconté, impuissante à garder un 
secret que vous aviez acquis des droits à con- 
naître, puisque vous étiez veuue me confier 

très élégamment mise, qui a été reconnu pour 
être celui (le %file Louise Vercrue, dite Liaka, 
àgéti de vingt-neuf ans. 

C est il. la suite d'une discussion avec sa mère, 
que cette demoiselle s'est suicidée. 

Fontainebleau. On a retrouvé, hier, dans 
la Seine, en Uu-ù da rite due Rochecui, le cadavre 
du nommé Maurice Uallet, &gé> de trente-sauf 
ans, journalier, demeurant il. Versailles. 
On n'a pu déterminer les causes de la mort. 
Jfeniur. A la suite d'une discussion, un 
maquignon, nommé Bellamy, âgé de trente ans, 
a frappé de plusieurs coupa de couteau dans le 
dos un jeune homme âgé de seize ans, Louis 
Parisy, qu'il avait rencontré à Paris et qu'il ït 
avait emmené dans la banlieue pour chercher 
du travail. 

L'état du blessé est grave. 

Deilamy, qui avait pris la fuite, a été arrêté 
hier à Bussières, par la gendarmerie. 

SUICIDE D'UNE FAMILLE 
(De notre correspondant particulier) 

Besançon, 1- octobre. 

Ce matin, vent neuf heures, des voisins de la 
tamille Simon, composée du péra, âffé de cin- 
quante-cinq ans. et de deux tlls de dix-huit et 
quatorze ans. inquiets de ne pas les avoir vus 
depuis samedi soir, et craignant un malheur, en 
avertirent la police. La porte de leur domicile 
fut ouverte par le commissaire du quartier qui 
se trouva en présence d'un affreux spectacle. 
Les doux tifs étaient éteuduo sur leur lit et le 
père, assis sur une chaise, à côté du fourneau, 
dont on avait enlevé le tuyau. 

La misère est cause de ce terrible drame. 
DEPARTEMENTS 
(tS NOS CORRESPONDANTS PARTICUUÏMJ 

Lundi Octobre. 

Nancy. Le parquet vient d'ordonner la mise 
en liberté de la fille Nurna Gérard, arrêtée il y a 
huit jours, sous l'inculpation de complicité dans 
l'assassinat de l'abbé Simon. 

Lyon. L'n incendie s'est déclaré hier dans- 
un appartement situé quai Saint-Vinrent et oc- 
cupz par M. Seux, propriétaire. Cinq fils télé- 
graphiques ont été brises par ta chute de maté- 
riaux tombant sur le trottoir. Les, dégâts s'élè- 
vent à 10,OD0 francs environ. 

Toulouta. Cette nuit, vers une heure du 
matin, trois employés de M. Brunet, entrepre- 
neur de camionnage, place Saint-Pantaléon, re- 
venaient de Lalande, eu break, lorsque sur la 
route de Paris, avant la barrière d'octroi, le che- 
val s'embalia. La voit" •" -as a. culbu- 
ter dans nn fossé et i- urs furent 
gravement blessés. urtéa à leur 
domicile dans un état Umeuutile. 

U Jre ma. Jfcii «rm 

|OK no* comum pondants particulier») 

Lundi il, octobre. 

Saint-Maie. Le brick-goélette Railleuse, ar- 
matear M. Chevallier, capitaiue Rouault, avec 
24 hommes d'équipage, venant des bancs de 
Terre-Neuve, est arrivé hier soir sur rade après 
une bonne traversée. C'est le premier navire 
terrenouvler qui rentre dans le port de Saint- 
Malo. 

̃*«* Le patron de la barque de poche Fleitr-du- 
Sud, M. Eugène Menard, de Plévenon, sortant de 
Saint-Malo, a rencontré entre l'anse du Décolle 
et sella da Dinard, un bataau à un mât pourvu 
de ses agrès, sans voiture, peint en hlanc au- 
dessus de la. lisse, et vert en dessous de la carèna, 
l'intérieur bleu c air, garni d'un tillac, ayant à 
sa remorque une embarcation forme baleinière. 
La Vienne est à Cherbourg. Le Nielhj ai 
quitté Lourenço-Marquez le 28, pour Majunga. 
Le Troude, attendu à Rochetôrt, a relâche 
Punta-Delgada du 26 au 29. 

LUES COURSES 
SAINT-OLEN 

Aujourd'hui mardi 2 octobre f30t 

nos PRONOSTICS 

PRIY DE LA Camargue. Steeple-ehase, 
francs, 3,600 mètres. L'Orlolr, Turhot. 
PRix Ds la Dubancb. Haies, francs, 
2,500 mètres. Dénédict, Marronnier. 

PRIX CE LA Crau. Steepie-chase, handicap, 
francs, mètres. Royal Oak, Désiré. 
PRIX DU Verdun. Steeple-chase, frauco, 
3,400 mètres. Gilbert, Vigoureux, 

STEEPLE-CHASE de Trois An-b. 20,000 francs, 
3,200 mètres. àfontjarct, Barbouchi. 

PRIX DE LA Provence.– Haies, handicap, 4.000 
francs, 3,100 mètres. patte de Velours, Océa- 
nienae. 

Demain mercredi, 3 octobre, courses à Colom- 
bes. 

VINCENNES 

Résultats du lundi octobre 

La réunion de Vineennes a été plutôt morose 
le temps était peu engageant et la pluie n'a pas 
épargné les sportsmen qui étaient, toutes pro- 
portions gardées, presque aussi nombreux que 
les chevaux. Ceux-ci se sont présentés, au nom- 
bre de cinquante-quatre, dans les cinq épreuves 
inscrites au programme. 

Les favoris ont gagné les deux premières 
courses avec P«e Urgèle et Pierre Infernale. Les 
trois autres courses ont été pour Fraisier, Uru- 
guay et Théobard. Sauf Uruguay, on pouvait 
reconnattre une chance à ces vainqueurs, prin- 
cipalement à Fraisier qui recevait du poids de 
la favorite Ismérie. 

Prix de tA VARENNE. 3 ans et an-deseam, 
4,000 francs, 2,000 mètres. 1" Fée Urgèle, à 
M. Balli (Bowen); 2* Juillan (Freeraan) 3'Eu- 
rotas (J. Watkins). 

Non placés Albertine, Eléna, La Bodinière, 
Barbanègre, Provence. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix desTdnhels. 2 ans, 4,000 francs, 
mètres. 1" Pierre Infernale, au baron de 
Schickler (A. Chi!ds);2« fladegonde Il (Weather- 
don) 3. Œil de Chat (G. Stem). 

Non placés Univers, Uzous, Swest King, Kar- 
thoum, Analow, Capilotade, Conquête. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX CE LA Fauconnerie. 2 ans, 3,000 francs, 
800 mètres. Fraisier, à M. J. de Brémond 
(C. Sloan) 2" Utopie (Bowen) 3, Ismérie (Har- 
Non placés: Quartier M.stre, Nitouche, Fleu- 
ret, Primaire, Carmencita, Touraure, Double 
Gagné de deux longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

le vôtre, -l'autre jour, quaid nous sortîmes 
du Palais de Justice ? 

» J'avais eu là, sans que vous vous en 
doutiez, de par la conversation de cet homme 
et de cette femme, assis à côté de moi, la 
conviction j'en avais le soupçon, que 
mon mari me trompait. 

Si la séparation entre nous n'est pas un 
fait légal, elle est du moins, un fait ac- 
» Je me retire chez ma mère avec mes en- 
fants, ne m'adressant pas aux tribunaux, tout 
simplement pour éviter un scandale effroya- 
ble et que vous ne pouvez pas soupçonner. 
» Au revoir, chère Odette, à plus tard. 
Je ne regrette pas de vous avoir rendu 
service, mats je suis bien, bien malheu- 
reuse 1 » 

Madame de Terrique replia la feuille rose, 
en regardant la visiteuse. 

Oui, fit celle-ci, c'était laconique. 
Si vous saviez combien ces lignes m'ont 
peinée 1 

Vous n'aviez pas besoin d'autre souci 
que le vôtre. Pourtant, je devais vous ex- 
pliquer qu'un motif sérieux m'empêchait de 
manquer au rendez-vous pris. 

Je vous avais dit 

A plus tard. 

youa voyez, me voici. 

Blle reprit aussitôt, d'un ton .plus dégagé 
Si nous parlions de vous? 

-De vous plutôt, fit Odette. 

Oh moi. 

Je ne veux pas être indiscrète. 

Vous ne 1 êtes point. rai en vous la 
confiance que vous avez eue en moi. Je 
demande au contraire qu'à vous avoir pour 
confidente. Mais, encore une fois, vous ayez 
suffisamment de votre peine. 

Lorsqu'on souffre, on lent mieux la 

PRIX de Ville-Evrard. t ans, francs, 
mètres. Uruguay, à M. EphrussJ 
(Purkise); -'• Locanda (A- Childs) 3' Juturn 
Non placés Képi, Chelle Débat, Too Late, Lord 
Amsu, Chilpérie, Royauté. Ukraine, Maj-iora, 
Jemadar, Santa Brigida, Jérose, Blue Tlmoth, 
Illico It, Jussieu, Charmantine, Water. 
Gagné d'unc longueur, una encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix de Normandie. Handicap, 3 ans et an- 
dessus, francs, 3.EN mètres. i- Thw 
bard, à M. Marghiloman \8owen) Maurice 
(E. Watkinsî 3' Damysus (C. SloanJ. 
Non placés Ouistiti, Cordon Bleir, Artdsia, 
Madagascar, 

Ga$né d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Pierre luP'.G t7.. LOCO*da.P il.. 
P P 18.. 7 M Jwurne.. P M 50 
Rades*? •- ThèoiMird..6 87 50 50 
(KitdeCuatP S »0 P »-» fl 
Fraisi*r. G ai.. ïS Maurice..P » M 
p 15 8 

LES SPORTS 
COURSES O'AMSTEUBS 

Il est des courses d'amateurs bien organisées 
il en est d'autres qui laissent h désirer sous ce 
rapport. Ainsi en est-il pour les épreuves dispu- 
tées avant-hier à la piste municipale do Vincen- 
ne; dans l'intervatle des au-nvcM du Grand 
Prix municipal amateure, sur routa. 

11 y avait là beaacous de désordre; un peu 
tout le monde commandait, traversait la pista 
qui voulait, au risque de provoquer do terribles 
ehutes, <|ue!'Ui«ifoi!i mortelles, comme noua en 
avons ••̃ mple* 

En t iHiceuss se plaignent. Dans une 
des sé-nv> au ii.tudic.ap, par exemple', un jeune 
coureur, Dubourdieu, est ela^é cinquième; un 
autre, Frunssen, second. CV dernier, spontané- 
ment, reconnaît qu'il est passé cinquième au pa- 
teau et non second. Il refuse même de partir 
dans la finale, disant que c'est sou camarade 
Dubonrdieu qui cet second. 

Le@ décisions du juge sont sans appel, ceta eat 
entendu; milis il eat bien regrettable pour la 
cause de l'amateurisme que de semblables inci- 
dents se produisent. On les éviterait avec un pou 
plus de soin et d'attention de la part des organt- 
sateurs. 

SCANDALE A BERLIN 

La rtÇtim.->n <),̃> r^ia-M-s evo!ist<:s avant- 
hier 'i ;t 
Ber)in 

Le pui-MK .-• u.t^ von M'ii Kivori 
Robl tenir -iiurso de kilomè- 
tres, a jeté -sairas do ce dernier 
tout ce qui iui tombait, sous la main bocks, 
bouteilles, cailloux, etc. Un coup do revolver à 
même été tiré. 

Voilà qui est bien regrettable, d'autant qim 
les sportsmen borlinois nous avaient habitués à 
d'autres façons de faire, récemment encore, lors 
du grand prix d'Allemagne où ils applaudis- 
saient frénétiquement la victoire de .lacquelin. 
Ajoutons rlu'au coura de cette éprcuvo, Hou- 
hours s'est très grièvement blessé dans uno 
chute faite en compagnie de Robl, Kcecher et 
Dickenman. Le coureur normand qui a une bles- 
sure de cinq centimètres sur lo côté de la tête, 
le lobe de l'nreille gaucho arraché, la langue 
perforée, les artères temporales abîmées et les 
tendrons du talon droit entamés, sana compter do 
nombreuses ecchymoses sur tout le corps, devra 
rester une quinzaine de jours au moins à l'hô- 
pital. 

Chase a gagné la course en 1 h. n'un i/5, Robl, 
second. 

JUCQUEUN-MErERS-COOPER 

On nous annonce pour dimanche prochain, au 
Parc des Princes, à Auteuil, une rencontre sen- 
sationnelle entre Jacquelin, Meyers et Cooper. 
Ce match se fera en trois manches. 

Meyera y conlirmera-t-il sa victoire du Grand 
Prix de l'Exposition 

Jacquelin nous prouvera-t-iî que sa défaite, 
dans cette épreuve, fut irrégulière et juste sa 
victoire du (irmul 1'1'1:' de Roubaix, avant-hier 
dimanche? 

Ou Couper les mcttra-t-il d'accord 

That is tha question 1 

BULLETIN FINANCIER 
Parls, 1" octobre. 

La liquidation d'aujourd'hui pe donne aucune 
indication sur les tendances générales da la 
Bourse le marché reste hésitant avec des tran- 
sactions restreintes et des cours assez agités; de 
même le taux des reports varie a chaque ins- 
tant, selon les dispositions particulières du mo- 
ment en fin de compte cependant, l'argent n'a 
pas fait défaut et l'on pouvait l'obtenir à la fin 
de la séance à 4 0/0 envron. On peut donc espé- 
rer que la liqmdation s'opérera sans difficultâ 
et qu'il suffira désormais de quelques nouvellea 
favorables d'Extrôme-Orient pour amener la 
commencement d'une bonne campagne d'au- 
tomne. 

Le 3 0/0 se tient aux environs de ses cours 
d'hier U termine à 99 le report ayant varié 
entre 0 25 et 0 30. 

L'Italien ne manque pas de fermeté & 93 20. 
L'Extérieure finit sans grand entrain 72 47. 
La tendance est meilleure sur les établisse- 
ments de crédit le Lyonnais avance à la 
Banque de Paris à 1105, le Comptoir d'escompte 
à 596. 
A signaler une vive reprise des chemins de fer 
français, et surtout du Lyon, qui gagne 27 francs 
Les valeurs de traction restent stationnaire.8, 
le Métropolitain à 612, la Traction i 217, la So- 
ciété Parisienne Electrique à 298, l'Est parisien 
à etc. 

Après s'être maintenu assez fermement entre 
1480 et liS, le Rio ftnit en légère réaction à 
1476. 

Les mines d'or sont soutenues sans s'écarter 
de leurs cours précédents. 

COURS DE CLOTURE 

Italien 98 20 I Bsnq. Ottoman* 
g»ux Digofltive» é. r BAQIHEmWWCT 
iwf 'lll'itp w\ lil pnrge, aseptise, 
m^^U^U^^U maintient en santé. 

souffrance des autres, on voudrait leur ap- 
porter un encouragement, nne consolation. 
On éprouve presque un soulagement soi- 
même à sentir qu'on pent soulager. C'est un 
creuset, le chagrin, où se fondent et s'amé- 
liorent les qualités de compatissance, une 
pitié, une bonté même, que ne soupçonnent 
point ceux eu celles qui ne la connaissent 
point. 

J'ai énormément souffert, Jeanne, je sont. 
fre toujours. dans mon orgueil. et ledl- 
ni-je, dans mon amour. 

La comtesse de Terrique arait mis sea 
mains sur son visage. 

Elle les retira aussitôt, pour répéter: 
Parlons de vous. 

Voua le voûtez? 

Si cela ne vous est pae pénible, si tous 
avez confiance en moi. 

Odette, toute confiance, Je ▼*♦« tous le 
prouver. Vous me promettez que, a per- 
sonne an monde, même à vos parents. 
Ne craignez rien; pas un mot. Non, à 
personne au monde. 

Eh bien, savez-vous qui mon mari avait 
pour maîtresse t 

Qui î 

Cette créature. cette Lydie de Ratis- 
bonne, que le vôtre fut accuaé d'avoir usas- 
sinée rue Vavin. 

Cette Lydie de Ratiïbonne?. Ce n'est 
pas possible. 

Authentique, Odette, tout ce qtfB t» de 
plus vrai. 

Mais alors. alors. lui auwl peu «re 
soupçonné ? 

Soupçonné peut-être. quelque hl ne 
soit jamais allé. que comme juge d'tMtnic- 
tion, dans le pavillon de la rue Varin. n se 
rendait chez elle, rue de Miuieuge, uae fois 
la semaine. 

CLAIR COMME LE JOUR. 
Toutes espèces de piws établissait 
la supériorité de l'EmûLsiou Scott, 

Fil1ette THABOT 

Il n'y a qu'une sent*» forme en laquelle î'huilft 
de foie de morue puisse Mr* efflesce por.r -si 
enf.int? souffrant de mauvi' 
bien des années, la seit" le avait r*\ 
CfTVTl'l l'ill'ffl'ii"1! >>>̃' <-<»Hp huit*, 
m <̃•̃- •!̃ -r- ̃<̃ ̃ "iM-s 
rfl- 
ment a 
que ci' ̃*• 
claire .v^ 
dans 
sswlrt, 

"tiercier de* 

e.\ -îeott a prs-, 
d. \ne sC' 
n -aaation, 
iii'tit amené une telle 

̃> ..•;•• "fro pau« 
1 île vo- 
̃̃ \'d9 
u absorbe: .ttf 
d, :ums notir» .ié 
Mir les voisine, nous fîmes 

preudiv !'Kmnl«ion P.*r>ttà notre enfant et, à no. 
tre gr pouvait acceptoi 
aucun ta parfaitement 

p.iration. dont les efltita turent tels q>. 

iette, aotueilenMiot âgée de dix mois, marcha 
m>u1«, se et fait ttaunementf 
de se rendra 
>'< -^ulUts obt«aus par la] 
bi. -,tt 
vvii: îeui-s, rexnreesion de me* 
seirtiti' 

si bienfaisante, en rétablissant la 
poWrow dtgsRttf, e'est qu'elle ne 
fiiifjue pas l'estomac et les In- 
testns et, de fait, se trouve ab- 
sorbée dans !e s:i- "-̃-• de 
digestion. De cet ne 
force et vitalité a;; il! 
et rend les orgues digerftif» ca-, 
p.iWes de remplir leurs propres 
fondions, 

Il u'y a pus d'autre forme d'buile 
de foie de morue qui i>uiese faire 
de même et, juence, 
prenez soln dr jm; !a 
véritable Rmul.xtiui r-i-m portante 

notre marque ae ixanque. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre 
0 fr. 50 de timbres mJru.ssiis Il: retouche et C',< 
10, rue Qravel, LevailoisPerret (Seine). 
LES LIVRES 

Revue des Deux-Mondru du i" octobre. Lee TrOB-, 
ons du glaive, troisième partie, par MM. Paal et 
Victor Margu«ritte. L'Apostolat, [)ni, M. Ktt«in« 
Lam.v. Une Cajri|)aKne |iré«idemieUB aux Mata-, 
Unie, r«r M. J.-P des Nui vrs, Un Poète breton». 
Emfle Péhant, par M. Léon Séché. Les Armes an- 
ciennes à l'Exposition univerHelle, par M. Maurlca 
Maindron. La Vie et lea êtres vivant dans les ré- 
l;ions polaires, par M. ADastre. R«vu«s étrangrt- 
ros, il propos de la mort de Nintzsrhe, par M. T dd 
EAU II DU lUI 
Pau da VtMoa de le d««M 3 fr. OO, «un mrru PiuauAumtë 
Courrier des Ihôâtrop 
A l'occasion de la centième du Cid i l'Opén, \tt\ 
auteurs ont décidé de verser une somme de L,000' 
francs i la caisae de retraite du théâtre, et M,. 
Heugel, éditeur de cet ouvrage, venera ptreUl*^ 
somme i la même œuvre philanthropique. 

Le Memestret annonce que Mlle Calvé. se trotiSft 
vaut un peu souffrante et craignant do ne pouvoir, 
faire face aux exigences d'un dur serviu théâtral 
pendant tout un hiver, appris la parti de résilier fi 
l'amiebie l'engagement qbi la Itatt avec l'Ope»'! 
Comique. Elle passera l'hiver au Caire, non sans 
espoir cependant de revenir au printempa donner, 
qxielqties représentationa de ¥ Arm.de de Gloelti'J 
Elle a donc dû rendre le rôle qu'on lui avait diuri- 
bué dans l'Ouragan de M. Bruneau, où elle alra 
remplacée par Mme Ftaunay. 

M7 CRarles Malo, qui dirigea pendant ce* six; 
dernières années l'orchestre de la Gaîté, a pria aiei^ 
soir possession du pupitre de obet d orchestre aw 
théitre des Bouffes-Parisiens. C'est sous se direo-; 
tion qu'ont lieu les études de la Ctarda, l'opérette 
nouvelle de MM. Dahlia et Fragerolle. 

M. Emile Duret, directeur des théâtre* pàffdî. 
laires, publie le tableau de aea deux troupes. Il'' 
a'est aurtout attaché à constituer un bon ensemble,' 
pas d'étoiles. 

La troupe de l'Opéra populaire m contient gu«Ta 
de ooms connus dm Parisiens, k part M. Cut- 
neuve; dans celle de la Comédie populaire, uouf 

C'est lui qui vous l'a avouét 
Il n'a pas pu nier, je Bavais tout. Ptàm. 
il n'était organisé autour de lui, 1» plus jolis 
tentative de chantage qu'on peut imaginer. 
Du chantage? 

Ah cela a été joli, nous en avons rnf> 
nous en avons vu, toile moi, ses pamats, le 
mien». Si un homme a été puni d'aroir «164 
serté aon f#yer, c'est ceiui-Uu. 

Comme si un fiancé Il payé ses faux •Éï6*! 
mente, e*eet le comte de Teniquê. I 
Les hommes valent peu, tga |MunTC| 
6dette. 

Moins que nous certainement, JteUMb 
D une taçon générale, je ne sais. QtuUOT! 
Il existe dee créature** comme cette Lydie d 
RftUsbeiHW. « en est à *e< itnirmiitT si Je 
Qui est-ee qui faM et» 
ce sont 1rs bitminfx 

Vous êtes plus amère qne nwi, ma PU* 
vre petite Odette. 

C>?t que le coup qui m'a frappée a étœ. 
plus terrible que celui qui vous a atteint. 4 
Vous en jugerez. Vous sembliez 
tant de décision, tant d'énergie, lorsque vous 
étiez enfant. 

J'en ai encore. Il m'en a fallu énorme*' 
ment pour me résigner à maa rMe d'aujotrf* 
d'hui. A l'occasion j'en témoignerai tout 
autant que j'en ai témoignd. Ce qui n'uMfff 
che pas la détresse morale. 

Je sais cela. J'y ai pa*ai. Le calme esf 
fait, j'ai toujours su garder mon calme. 

unis. Ceella coas*iati«lu~ 1* MfMMpcw* 
solation. t 
Quand ce n'e't paa une sfgravatitm a*' 
peine. Des enfants saus pèr* «les enfant*; 
jetés par le divorce, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

jTelevom les noms de MM. Léon Noël, Damoye, 
flEmile Albert, de Mme» Sanlaville, Barbieri, Jeanne 
^friche, Doriel, etc. 

A, Les répétitions vont commencer cette semaine et 
•seront poussées avec activité, de façon qu'on puisse 
îjWilfOr J<" deux théâtres vers le 15 octobre. 
S> On répète au Gymaeae Une idée de Mari, de 
̃M. Fabrice Carré, et la Poigne, de M. Jean Jullien, 
.^es deux pièces qui succéderont successivement 
aux Surprises du Divorce. Le succès de l'amu- 
laante comédie de MM. Bisson et Antony Mars 
'retardera sans doute toute première jusqu'en no- 
Ce soir, au Casino de Paris, première re- 
présentation de Cadet.Roussel grand ballet panto- 
^mime en trois tablnaux, de MM. Adrien Vély et 
i Alévy, muaique de M. Cieutat, réglé par M. Pra- 
W,6U*: Paris s'envase, la revue plus que centenaire 
fine la Scala, n aura plus que quelques représenta- 
ssions, car elle est obligée, par traité de céder la 
lace à Madame s'enchaîne, parodie de MM. Petit- 
lalangin et Gidé. Le même jour, auront lieu les 
Rentrées de la Scata, parmi lesquelles cette de la 
nhtfgggnte divette Paulette Darty. 

Un incident s'est produit samedi, à l'Eldo- 
an milieu de la revue Paris-Plaisirs, pen- 
,nt la scène des Adieux de Montjarret, que Dra- 
'iiem joue à la perfection renseignements pris, 
^c'était Montjarret lui-même qui assistait à la re- 
jsréseaUiUori et était pris d'un violent accès d'hi- 
Sarité devant son sosie; comme on le pense, le pu- 
blic joignit ses rires sympathiques à ceux du cé- 
lèbre piqueur, 

Malgré sa vogue sans précédent et les 
ttfptendides recettes qu il fait encaisser à l'Olympia, 
jFregoli ne peut plua longtemps reculer son départ. 
'Cette fois, c'est définitif, irrévocable, le prestigieux 
artiste donnera sa derntere représentation à Paris 
dimanche soir. 

1.. '•»*». Parisiana, qui avait interrompu pendant 
'i été ses matinées du jeudi, toujours très suivies, 
ffn les reprendre dès après-demain, pour le plus 
grand plaisir des amateurs de brillants spectacles. 
̃. •*•» Les amateurs de prouesses athlétiques vont 
titre dans la joie. Le roi des sauteurs, le fameux 
yohn Higgins, débutera ce soir au Nouveau-Cirque. 

• âCtli^rlSi reux ^'annoncer k 
Ti^ nas clients que nous 
jjBOus sommes assuré la propriété 
j*ÎBxclusive d'un traitement très efficace 
«contre les altérations du sang, et 
contre les affections qui en sont 
i«a conséquence 

Maladies de la Peau; Boutons, Rqu- 
Démangeaisons, Herpès, Acné, 
Wartres, Eczéma, Psoriasis, Lupus, 
^Vlcèreê simples et variqueux. Tumeur* 
['et Engorgements des Glandes mam- 
maires et des articulations; Tumeurs 
'blanches; Maladies des Femmes. 
^Affection* chroniques de l'Estomac et 
"du Foie, Digestions lentes, Dilatation 
,'de l'Estomac, Dyspepsie, Gastralgie, 
2>Gastrite, Maladies du Coeur, Palpita- 
t, fions, Anémie, Affaiblissement général, 
fSihumatiames, Maladies des Bronches et 
Vues Poumon*, Rhume, Bronchite chro' 
\Kique, Aathme et Phtisie. 

f J Nous nous empresserons d'adresser 
|cratis et franco à toute personne qui 
fEious en fera la demande, la brochure 
«contenant les indications de ce trai- 
tement, son mode d'emploi dans les 
iftérentes affections, et les attesta- 
fêtions des médecins célèbres, mem- 
^fcres de l'Académie de médecine et 
àjnédeçins des hôpitaux qui l'ont- 
11expérimenté avec succès. 
rire M. A. GËRAUDEL, Pharmacien, 
'̃̃ à Sainte-Ménehould fMi.rntO 

DU 

<v ï'e-fci'fc Parisien 
IVIARDI, JEUDT& SAMEDI 
a DE CHAQUE SEMAINE 
la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

l,E» CHOMES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
•|^ PBTITES ANNONCES sont spéciale- 
~%Hient réservée* aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
^Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
rment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
fjhtits agricoles, Occasions, Inventions et 

OFFRES ET PWM ANDES D'EMPLOIS 
HUalllULaS i Mv&LJjQliS liera sont demandés aux 
ères de Trapp de Rion l'Etape (Vosges). 
kseoU deoi. proT, et 6tranger par Caisse 
{M PréToyiBce (IT aan.), p. rente à crédit d'obli? Ville 
'Kl» Paris, OrédFonc.conf»rm italoi.Séc.oomplèi Korto 
trem-etgrat.Posit.sùre d'aran'Ëc. 35, r.Sl-Liikre. Paris 
S pUcent par le Trarailleor, 2, bd Bonne Nouvelle. 
*niTYB fille ou orpheline ans pour ménage, nourrie, 
•EUilB couchée, blanchie, payée. Menet, 88, r.Turenne. 
̃fcndem.jnebonnep.enfants.fcirte.Jeune homme p.jard. 
P et travaux diren intérieur. Ecd' a., JoinTille (Seine). 
tncmappranti mar«h. Tins 16 ».,coiiclié,nûurri,prè9«nU1 
11' par Ses parents, gagnanttuite. Métifeui, 31, r. Berger. 
SEKVTTETJRS 

rue St-Hooor4, envoie gratis 
VBfllliSl toute bonne, qui en fait la demande le 
̃H>oyen Je se placer la jour même de son arrivée à Paris. 

wèrs l'autre. Non, on ne divorce pas. c'est 
crime, à moins d'avoir affaire à un mons- 
quand on a des enfants. 

Alors, vous non plus, vous ne divorcez 
si. 

c Si?. Je ne comprends plus. 

Mon père ne tergiverse point. Il pré- 
:.tend qu'un mari indigne ne doit même plus 
'Jfître considéré par sa femme comme le père 
vue ses enfants. Il faut vous dire que mon 
père fut un modèle d'époux. Ma mère, très 
îigide sur les principes, n'hésite, elle, que 
jçarce qu'elle est croyante, et que la religion 
(défend le divorce. 

k Que ferez-vous? 

Ah! je ne sais. L'instance est intro- 
duite, mon mari a reçu une citation à compa- 
raître en conciliation. 

J'ai ouï dire que cette citation ne signt- 
fie ri«a\ On «e remet après. 

Ou bien, c'est nm. 

i- Ce ne sera pas fini. 

Je le crois, au contraire. 

Et ce scandale, que vous craigniez, ne 
attrait pas le même aujourd huit 

Non Mon père a eu avec Marcel une 
entrevue la susdite Lydie de Ratisbonne ne 
'sera pas nommée. li avouera qu'il m'a trom- 
pée, cela suffit. 

Comme l'événement qui marqua mon 
^^aaariage suffirait pour nous désunir. nous 
£ui n'avons été unis que par la loi. 

Je me demande, Odette, pourquoi vous 
«l'avez pas repris votre liberté t 

Vous me le demandez?. Je suis lâche. 
.la femme qui se croyait invulnérable et qui 
lut touchée par l'amour, est plus lâche que 
toutes les femmes. 

Et vous aimea encore T 

rr- Je hêiâ. Mais cette haine. Jeanne, me 

Depuis la saison triomphale qu'il fit dans ce même 
Nouveau-Cirque, John Higgins s'est encore perfec- 
tionné. Ce n est plus un homme, mais bien un res- 
sort animé il court, saute, vole avec une légèreté 
Le Nouveau-Cirque n'avait pas besoin de ce clou 
nouveau pour faire le maximum. Où va-t-on met- 
tre le public? 

•*»*• Le Moulin-Rouge vient d'engager, à partir 
de ce jour, le célèbre orchestre hongrois de Bunko, 
qui exécutera chaque soir, après la partie de con- 
cert, les plus brillants morceaux de son répertoire, 
en alternant avec le grand orchestre de la salie. 
L'Estudiantina madrilène, actuellement de pas- 
sage à Paris, se produira également à titre excep- 
tionnel, durant cette semaine, avec une série d'au- 
ditions spéciales. Ces divers éléments donneront, 
de la sorte au bal une animation des ptus intéres- 
ÇQJSÇPRTS ET ORPHÉONS 
̃• DU MARDI 2 OCTOBRE 1W» 

ESPEINTE DE L'EXPOSITION 

;̃̃ De 3 h.i/t à S k. lit 

̃ "f?,i Kiosque n* 8. 

Concerts Brime Bourgeois 

Légion, Blanpain. La Muette de Porticl, Auber. 
Romance sans paroles, H. de Monge. A travers 
champs, Laurena. Mascarade. Lacome. Le 
Chalet, Adam. Danse brésilienne; Valse lente, 
Emile Bourgeois. Roknedin, Renaud. Dans les 
De i à i heure* 

vincbnnes (annexe) 

se* réglment de ligne, Chef: M. Suzanne. 
En Liesse. Turin. Ouverture de concert, Kar- 
ren. Les Deux Pigeons. Messager. Don Juan, 
Mozart. Bella, Waldleuffel. malienne à Al- 
ger, Rosslni. Sympathie, Mezzacappo. La Tra- 
vut?, Vçrdi. Gentil Babil, Suzanne. 

De i à i heure» 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Préobrajensky, Auvrav. Baltbasar, G. Mari)', 
Lohengrin, R. Wagner. Marche religieuse 
d'Alceste, Gluck; CUaconne, Théodore Dubois. 
Sylvia, Léo DeUbea. 

LUXEMBOURG 

Ili régiment de ligne. Chef: M. Chomel. 
Marche des Réjouis-Bon-Temps, Wacha- Char- 
les VI, Halévy. Faust, Gounod. Caprlcante, 
Wactas. La Vivandière, Godard. Pavane Cy- 
rano. Kelsen. 

NOUVEAU BANDA@£ 
pu U SoeiMa de 
OOruiKie de Paris. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (58 année) 
Contient in extenso 

L» Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2° La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BourseB««Lilletta«Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un 
compte rendu très déttillé de chaque séance de 
Bourse lea convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons: les Recettes des Chemina de fer, et les 
Uras;ei ae toutes les Valeure à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

M" pour la Frnnce sont de 5 fr. 
Les et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ut sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
età PARIS, 29, R. de la Chauasée-d'Antin. 

Bonnes M. faire, cuisinières, fem. de ch., p. vous placer 
vite et bien, adr.-vous bd Magenta (pr.gare Nord). 
Bureau fondé en I844,pl.a»urées de suite caisin.f.de cil., 
Bb.d'enf. a t.f. débutantes province et Paris.t.b' Voltaire 
re Bpifjt!nir45,rueRicher. Télép.i78 -35. Place le jour 
DuliMl.1 même toutes le» bonnes qui s'adi?. elle. 
La Moissonneuse, 113, rSt-Honorû. place de suite bonnes 
de Paris etde province rnnn. de h' certif ,K. a psy d'ar. 
INSTRU"C'riQ"N~ 

Institutions 

Instituteurs brevetés et sous-maîtresses demandés pour 
rentrée. Fourmestraux. ir., bd St Michcl.Téléph.i93-15 
HTGIEIJE 

Médecins et Sages-Femmes 

l E.lS|H,1!41nES t" cl. Mme Dervsl, t80, fg St Beni3. 
Sage-femme, Méhaline, diacrétion, 17, aven. des Ternes 
SI CE BB||âTBt"cl»reçlpens. Discr. Px modéré. Cone. 
FONDS DE COMMERCE 

r b Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
Lu poration) est le seul qui publie la liste de tous les 
fonds de beurre, oeuf.'), épiceriet, fruiteries, céder. 
Paris ou banlieue Pour le recevoir gratuil et franco, 
8'adresser à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf 
Beurre, œufs, fromages, tenu M ans, loyer fr. px 
f. t/2 cpt.Jadrat,beurre en 
Bourre, œufs. lait (Bastille ),a céder cause maladie grave. 
0 Px 3,500 f. Jadrat, beurre en gros, ruo Pont-Neuf. 
6ni/<cn]D vins, 7 pièces par mois, 3,500 fr. achat alcool. 
ErllfilUfi Px fr. Facilit. Jadrat, n, r. Pont-Neuf. 
tDI/GDID vins-hq. quart, popul. petit loy.Aff. 90 f. p. j 
ErlliElUD just. Px l,500.Divorce. Pierre, <jl,6,r. Halles. 
VniC lKl- bill' PlBin centre, à oeder v' cause décès k tout 
lUidpnx. Vaut fr. Occasion. Pierre,M.«,r.Halles. 
IVB/i l.OOOf.cpt. crémer'-fruit' r. Rivoli, HOtel de Ville. 
al Bit Aff. 180 I. p. j. Essai 1 mob. Pierre, »,C, r. Uallos. 
UâTPI vins liq.aax Halles mêmes, 2-2 n" toujours loués. 
tlVICL Px7,030f., l/2cpt Départ. Pierre,<J,6, r. Halles. 
TlUlf tabletterie ix.gds bds.loy. 1,900 f. Aff. 300 (. p j. 
lAn.lt t>i 8,000. 1/2 cpt. Vaut 15,000. Pierre, »,6^ Halles 
n i ive chauds carrefour Drouot Rapp. 15,000 f. net p. an 
BAL18 just. Cède p' ÎO.OOO f. et facil. Pierre, «,r. Halles 
Epic.causemalad.,loY.oOf.S'yad., ik, r.d'Aubervilliers. 

fait tant souffrir que je crois. que c'est en- 
core de l'amour. 

Alors, vous pardonnerez. 

bton 

Quand on aime, on pardonne. 

Mais vous. vous détestez. ou plutôt 
l'indifférence est venue. 

Jeanne Vaadenesse, fronça ses sourcils 
très marqués au-dessus de ses yeux sombres. 
Elle fit un geste bref. 

Je ne sais, laissons cette question. Nous 
en avons tous tant souffert de cette affaire. 
J'ai tant vu pleurer ma mère, et mon père si 
sombre, que ma rancune est profonde. 
que. 

Elle s'interrompit brusquement pour bais- 
ser le front et pour reprendre 

Ma rancune. elle devrait se retourner 
contre moi-même. J'aurais.dû tout suppor- 
ter, tout cacher. 

Mais relevant la tête avec la même nervo- 
aitô 

Cela n'aurait servi à rien. Ces miséra- 
bles n'ont-ils pas essayé du chantage, non 
seulement vis-à-vis de nous, mais vis-à-vis 
de nos deux familles ?. Cela a été odieux. 
Vraiment, ma pauvre Jeanne? 

Vous en jugerez. Je vais vous raconter 
l'histoire en ses moindres détails. 

Racontez. 

En vous quittant, boulevard du Palais. 
C'est vrai, vous n'avez pas voulu que je 
vous reconduise chez vous. 

Tavais hâte d'être seule, j'étouffais. 
Dans le fiacre où je montai, je fus obligée de 
dégrafer mon corsage. Songez que cet 
homme et cette femme m'avaient appris, que 
le juge Vaadenesse, comme ils disaient, fré- 
quentait cette Lydie de rUtishonne, avant 
que nous n'entrons dans le cabinet où U nous 
reçut. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO LUNDI 1- OCTOBRE 

Pwlnet, fleur, les kil. Blés, les kilos 
Novembre. 26 35 Novembre. » M 
Nov.-déc. 65 26 Nov.déc.. S» » SO 
l de nov. n. î« i» l de nov. st.. îles 
Belfies, les 100 kiloa àvaiaet, les f00 kilos 
1 h. 3h.l/l t h. ih.l/ï 

Disponible ts Disponible 17 35 
Courant.. Courant. 11 sa 
Novembre. 15 15 15 t5 Novembre. n 45 t7 35 
Nov.-déc.. 15 ÎS Nov.-déc J7 45 45 
édenov. t5 YS 4 de no v. 1755 
4 premiers 15 60 t5 50 4 premiers Il 80 80 
̃allt de eaiu. les ion kil. aune 11b. les kU«s 
Novembre. 2S 2S Novembre. I 81 
Nov.-déc. Il 75 7450 Nov -déc.. Si 81 
premiers. 75 premiers. 76 75 
aicaalt. i'hecto au à 90' Sacres n' l, les 10* kilos 
Novembre. 3î 75 32 75 Novembre. 29 25 
Nov-déc. 33 75 32 75 4 d'octobr. 29 op 3V62 
«premiers. 3» 50 32 58 4 de mars. M 63 
Stock (pipes). 7.525 circulation <saes> 

Farines de Boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 50, et autres maroues, de a 30 le» 
kilos. 

LE HAVRE, 1" OCTOBRE (DSP&CHB) 

COTONS LAINES CAFflS 

très ordinaires Buen-Ayr** Santos 

Louisiane en suint (les 5* kilos) 

fletobre. 72 =s, tî 25 îts seuiî 
Bécemb. 65 6? l/2<65 62 1 2 114 114 46 SO 
Janvier.. 6i 87 l,î,64 87 50 46 M 
Février.. 6t 37 37 t6 
Mars. 6, 118 50ill8 50 i6 751 47 
Avril. 63 87 
Juta 63 62 Il'163 1/2'lt» 47 S0 
Juillet. 63 63 47 75i 
Août. /.I I 
Septemb /.| I 

POMMADE MOULIN 
Oo«rlt Dêrtm, toutou. Koufurt, Dêmtniuitont, Ectêmi. 
Mmomldt. Fait repousser les Oberens et les Cliâl 
^BMtfrtaaMal'SMSéiatoitMMMlm.atMHwtéeMMUtlM 
miMaW »mri»U^uu »"»,», r. de Tune, P.hj. Goalt.i.Smm. 
H I U Ç Js la PROPRIÉTÉ. Echantillon* gratis. 
il O MHïT, propriélaireà Vayres, près Bordeaux. 
II I U DE BORDEAUX rouge et bl. 108 fr. les 228 lit. 
V | |f daus Paris. Paiement volonté Echo' f' domicile 
Octroi payé. Grrant Domais» lie Biot Génisiic (Gironde.) 
X. r«aa«wg tatat Marti» (t a. i i tom» 

j^l I IHIlIiX IIP CREDIT **timantt, nouveautés, Meublât, Bijouterie tWKtubdtt. 
vols Du 

ui io Ail meublée «'• bds mêmes, 30 p. riches avec salon. 
fllAIIJWilKapp.l8,6<W.Px8,000,i/2cpt.Pierre,(i,6,r.Halles 
u i/iasin cafés thés q' riche, loy. 1,000, bien logé. Rapp. 
Il 11,000 p.anprouv. Px 2,500. Pierre, 0, 6, r.Halles 
VINS café, liq., jolie localité banlieue de Paria (lijjne 
IWS St-La2are\ 4 céder avec cpt. Bin. 8,000 nets 
par an. Tonu il ans. Besnard et Cie, 6, r. Coquillière. 
fRÉUCniD chaude, r. Montmartre, aux Halles. LoviOO, 
uIlCiBriniB p"p.j.Ss3.Px 1,500,1/Scpt. Besnard et Cie 
Anil'BniP vinsbuvettefg du TVmple.ap. décès. Loyer 
ni tliCnln ooof., S35 f. p. j. Kss.Px l,500. Heqnard et Cie. 
Laiterie, benrre-umf», tg Poissonnière, 185 f. p. j.,8 pota. 
A l'essai. Px 1.800 f 1/2 compt. Besoard ot Cie. 
VINS liq. coin, suns cuisine, place de la République, à 
1 cède» poar t,i00. Divorce. Vaut 8.000 f. Loy. 500. 
135 f. par jour. Besnard et Cte, 6, rue Coquillière. 
Acheteurs, adressez-vous 3. une maison de confiance. La 
maison Ricaud, 30, rue St-Lazare, a des occasions à 
l'essai vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av. 1,000 f. 
apeterie parfumerie jx, gare St-Lazare, essai, 9,000 vol. 
I local., loy. rj«f. p., 38,000 afl.p- an. Px»,000. Dec. Ricaud. 
«teinturerie, cause maladie, bénéf. gar. par acte. Rien 
Tdes agences. Voir teinturier en gros, rue Vintimiîle, 
risque, S'adress. grande teinturerie, rue de Tienne», 43. 
RI6N des agences. 1 jolis vins-liqueurs, avec ou sans 
RIEN cuisine. Affaires sérieuses et justifiées. Prendre 
suite avec peu d'argent. Pressé. S'adresser Mawip, 
vins et spiritueux en gros, st, rue du Louvre, i à 5 h. 
ivnustrie parisienne en appartement, un seul article, 
IBII gde vente, rapp. net 8,000 f. B. situalion dame ou 
ménage disposant de 5,000 f Saffroy, 60, bd Sébaetopol. 
niup â/'6p désire céder joli commerce. rapp. 4,000 f. 
ilAflu BUbC net à placer, bel appartement, quartier 
aristocratique. Saffroy, rep. de lab., 60, bd Sébastopol. 
I IV AID quart populeux, rapport -27,000 f. touer'1,500 
LA I Vil» »•• rapp' tflOOO f .à louer So00 f occas .p' travail^. 
S»d à Maclos et Verno3se,47,r.Turbigo.Maifon de conf 
belles occasions. Sébastopol. 
IVHI VTBIC parisienne av. f. espèces placer, net 
riWtiJiniD [.garantis par le cédant qui restera 

» II m'avait fallu pour ne lui rien laisser 
paraître une fameuse dose d'énergie. 
En effet! 

Donc, je rentrai chez moi. 

» Là, j'eus une crise de larmes, qui me 
soulagea. 

Alors que, dans le fiacre qui me rame- 
nait, j'élaborais les projets les plus extrêmes, 
je revenais, à mesure que mes larmes cou- 
laient, à un calme très grand. 

» Je ne sortis plus ce soir-là de ma cham- 
bre, même pour embrasser mes pauvres 
bébéa. 

» J'avais prétexté une migraine la mi- 
graine nous tire de bien des embarras et 
les domestiques ne pensaient point à me dé- 
ranger. 

Marcel rentra tard, il m'en avait prévenu. 
Il avait diné au Palais minuit allait son- 
ner. 

» J'avais laissé ouvertes nos portes de com- 
munication. 

» Il pénétra dans ma chambre. 

» Alors que je me croyais forte, capable de 
feindre, de conserver tout mon sang-froid, je 
redevins sur-le-champ nerveuse. 

» La colère, l'indignation, bouillonnèrent 
en moi avec une force telle que j'éclatai. 
» Pourquoi les hommes nient-ils toujours t 
» Pourquoi contre l'évidence même, le 
mensonge? 

» » Il s'enferma dans son système de dénéga- 
tions aosurdes. 

Le lendemain, deux Individus sonnaient 
à la porte de notre appartement. 

» J'étais dans l'antichambre, j'allais sortir 
nou? nous trouvâmes nez à nez. 

• Je les reconnus, ils mo reconnurent. 
» Mon mari arrivait derrière eux. 

» Avant que ceux-ci eussent prononcé un 
mot, U les faisait entrer dans sou cabinet. 

MARCHE in mm\ Dl Li YILLSTTB 
DU LUNDI i" OCTOBRE 

USIUn AMKHte VKNDOS ,™*°2,J£2A^ 
Viand'neti* Poids vifs 

Boeufs 4?7C • Î3 4 0 U 
Vaches. 0 ·t 0 R 0 t3 
Taureaux: M ou i» t3i 
Veaux lit» 1.336 095 et;') 
Moutons.. M 90* 1 on 
Porcs 4.52g 

Bcrare. Vente mauvaise et baisse de 10 à 
15 fr. par ikte. 

On cote Normands, de 65 à 74 c.; Boeufs blancs 
de 65 à 74 c.; Choletais, de 55 à 67 c.; Vendéens, 
de 58 & 64 c. Le kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. 
par kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du G&ti 
nais, de 0 85 à 0 95; champenois, de 0 75 à 0 87 
autres provenances, de 0 55 à 0 85. Le 1/2 kilo net. 
Remous. Vente mauvaise, mais prix soute- 
nus. 

On rote petits montons du Centre, de 0 95 à 
1 (r. métis de Brie, de 0 93 0 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs gras, de 0 46 à 0 49 et 
ceux en chair, de 0 43 à 0 48. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 61 à 0 70 le kilo net. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
j«ml Popaaln Ulatrt & la ProaKflto ruait 

30 pagea de texte et de gravures) 
Ls NUMÉRO 10 CENTIMES 

,,Agriculture. Henry Marchand les Prêts 
d'honneur. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P. 
Réunions commerciales. J. Deville Chaulage. 
A. Ménard Le Ruissage du Lin et du Chan- 
vre. J. de Loverdo Concours temporaire de 
Laiterie. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et Busse-Cour. S., J. Troude Le 
Concours internationale hippique les trotteurs, 
les chevaux de trait {avec AS J- Louis Breche- 
min De la Précocité chez les volailles. 

VIN TRES FIN 
If III Yi.ux Sapéritar 60' OUfctaS 
W kr. btmmi dg DOMAINE BEAU-SITE >ru (UH80NNE (UJe). 
H Ilifl «k f% Fr. U 
̃euTintKi. Icr.kl-brtlHPOH6E.mr iMl«»t(«trt). 
W^WWWËL m 3*fc »ur"<"1«om; «iirSDCCESSlOBS; 
dont prit ou 
Ht rtchêl ut fi/il tnon du tltru. û,$crHim. Ken$e'£titminti tntuili. 
Cra<tttrrançai*,a,H.CI>aujsée-<l'Ai<tiD,Pirt«,<iu/<mmo/i(e^e>ifa. 
de pu cor.fondrt itic lu tutnt ùtlcu as préti fittei pir da tfn*tt. 

VIKB tiq.café.b.coin gare du Nord.Aff.36.ooo f.net 8,000. 
VINS Px 4,000 f, tj2 compt. Martin, 9, rue Montmartre. 
UATHI "JS n" rich.70 ans d'exist. pr. d. gds bds. Rapp.net 
D1D SlilTff 'le'léces.je vendrai ou louerai mon lavoir 
PAR OUI In à gi'iu sérieux n'ayant même que 2,000 f. 
Net f Voir, écr. liquidât» Siméon, 14, r. Rivoli, exp1 
QATTI rue de Rivoli, 45 num. rio. Bén. net gar. 15,000. 
HUI RL Avec 6,000 f. Mal. Rr. Martani. 5, bd Sébastopol. 
1 pnto décès du mari, veuve céderait maison de com- 
Hl MA mission en beurres, oeufs, volailles, Halles cen- 
tralns,ou prendrait associé, situât, de 12,000 mur jeune 
TlHIf vin« et 5 n., banlieue, petits frais, net 5,000 f. Px 
lABAli 6,500 f. Tenu 25 ans. Grabot, 0, fg g Montmartre. 
Magasin d'ouvrages de dames Opéra, riche client, de 25 
ans. Net 5,900 fTPx 5,500 f. Grabot, 9, fg Montmartro, 
VIV'Î s. cuisine. Tenu 12 a. Loy.600f.,6pièc. devins par 
11.10 m. gar. Av. 2,000 f. cpt. Grabot, 9, fg Montmartre. 
rapeterie demi-gros dans quartier commerça nt, con- 
viendr. k ménage dispos, de 40,000 f. p. rembounem. 
marchandises, Loyer d'avance et fonds de roulement. 
S'adresser à M. Blot, 32, r. des Petits-Hôtels. R. des ag. 
IVniiVTDIV parisienne tenue SO ana, aff. t00,000 fr. On 
liiDl'OlnlD pent faire M0,000 fr. On néglige par suite 
de fortune A enlever pour le prix du matériel^ Grande 
occasion. On se retire. Bellan, 37, faub. Poiseunnière. 
flirt brasserie tenu 9 ana, lnstaü. ra&gnif., a9. 72,000 f. 
uar n tout limonade, beau log. 5 p.. loy. 3,000 1., bén. gar. 
a less. traite av. peu cpt. BeUan 37, f • Poissonnière 
Bains splendides, coin de 7 rues, entrée monumentale, 
D b log. p. Bén. traite av. Autre 50,000 f. 
bén-, traite 8. argent si garant. Bell an, 37, fg Poissonnière. 
HATBI avenue de l'Opéra, appartements complets. 
HOTEL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendules 
partout- A enlever pour t5,0A0 francs. Fortune »ùrc. 
Bellan, faubourg Poissonnière, f. a gagner. 
napeterie-Ubrair., gd bouler, centre, loy. 600, av. log. 
T Bén. 5500. Px Malad. Trémolière, 11 bis, r.Drouot. 
Mercerie-Lingerie acéd. ap. fortune. An. 20,000, à 35 
Papeterie, 6, place Voltaire, près la mairie. Prix f 
i ai i dépôt rapport net 3,000 fr. par an pour dame ou 
ivll demoiselle dûp' de 2,000 f. Bernier, r. Turbigo. 

» Je fis quelque chose que je trouve au- 
dessous de tout, et le lui dis d'ailleurs après, 
me croyant, dans la circonstance actuelle, en 
droit de le faire. 

»J'écoutai, l'oreille collée à la porte ouvrant 
sur le cabinet de toilette, qui sépare cette 
pièce de ma chambre. 

» La femme, au service de Lydie de Ra- 
tisbonne, l'homme, un gymnasiarque les 
Folies-Bergère, le mettaient en coupe ré- 
glée. 

» Il leur fallait de l'argent ou ils crieraient 
sur les toits, que le juge d'instruction chargé 
de l'affaire de la rue Vavin était l'amant de la 
victime. 

» On arriverait bien par savoir pourquoi il 
conduisait si mal l'affaire. 

C'est que peut-être c'était lui l'assassin. 
Vous entendez cela, Odettet 

Quelle horreur exclama madame de 
Terrique. 

Marcel d'abord le prit de haut. 

Il menaça. 

» Les misérables se sentaient forts, Us 
payèrent d'audace. 

» La femme voulait ni plus ni moins, les 
fonds nécessaires à l'achat d'une fruiterie- 
crémerie. 

Lui, le gymnasiarque, amant de cœur de 
Lydie de Ratisbonne, réclamait aussi de l'ar- 
gent. 

» Ils s'en allaient ce jour-là, en assignant 
ûâtes, auxquelles il leur fallait 
les fonds. 

» Après une pareille visite, un pareil entre- 
tien, que je lui répétai d'un bout à l'autre, 
impossible pour mon mari de nier. 

Entre nous, il ne devait plus y avoir 
rien de commun. 

J'eus pitié pourtant de sa détresse, puia 

Piscioultor*. P. Zipey Acclimatation des 
poissons. 

Yttlouttum. Fischer-Thory L'Incision an- 
nulaire de la Vigne. Le Sucrée des vendanges. 
P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Bat- 
tanchon Questions viticoles. 

Hortloultup*. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle.– P. Fruits et légumes 
aux Halles. 

Correspondance. HaUes, Marchés. · Bulletin 
météorologique. 

SPECTACLES DU 2 OCTOBRE 
THËATRES 

8 h. • Opéra.- Faust. 

8 h. •/>. T*. Krmnçal» dteav.-Tfcéàtrc, r. -eU). 
Polyeucte. Le Malade imaginaire. 

8 h. 112. Odéou. L'Arlésienne, 

8 h. l/î. Cy«i»«»e. Les Surprises du Divorce. 
8 h. Chaieict. La Poudra de Perlmpinpin. 
8 h. Th. Sarab-Seraharrit. L'Aiglon, 
8 h. Varlciéa. Le Carnet du Diable. 
8 h. f/3. Gaité. Rip. 

8 h. N«uv««nt««. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 114. PmUl*-a«}«l. Le Gros Lot. Coralie et G-. 
8 h. Vaudeville. Madame Sans-G*n*. 
8 h. Porte-Si-Martl». Cyrano de Bergerac 
t h. 1/4. Reaalssaaee. Deux Orages. Mariage prin 
8 h. l/î. »8u(fr5-Pirlsl«a». L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. t/2. Athénée. Les Deml-Vierses. 

> h. •/•- K»ii«-pr«B»«ti^a«8. RelAche. 
8 h. 112. Th. Aatoiae. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. 114. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. Théâtre de la Héaakll^ue. RelAcbe. 
8 h. 1/ï. Claar- Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. l/î. »*j«irt. Les Femmes collantes, 
8 h. 1/2 Th. Uaguéra. Le Chemineau. 

8 h. Bouffe,-du--Nord. Les Misérables. 
8 h. 6ellr»lllr La Pocharde. 

8 h. >/•̃ Bniin»oiir« La Duchesse de Berry. 
8 h. •/». Montmartre. Mère et Martyre. 
8 h. •/•• Grenelle. La Citrate et la Fourmi. 
8 h. »/•. M»uiparna««e. La Pocharde. 

8 h. •/». Cobellus. Le Monstre et le Magicien. 
SPECTAOLKS DIVERS 

Si»usr« llenjjier. Th* 5 Lorrison. La Dante. Les 
merveilleux Sheffer, etc. Dint. et fête* mat. î h. l/î. 
Casino ie l'arts, Cadet Roussel, grand ballet l'auto. 
mime. Mlle Angèle Hêraud. Les AquamarinofT Lu- 
cette de Verly. LesTaraèfatos. Les sa»urs Andersen. 
Olnnpia. Téléphone. 2k4-*8. Fheuou. Fkkùou 
La troupe arabe. Sato. La Melit aux rtuoeus *or, 
P*lle»-Mari*B7. Pne FHe t Séville, Mme Otero. 
M. Taul Franck, Soheherazade, Bâcha Diana. 

LA NEURASTHÉNIE 
La neurasthonio se reconnaît aux syniptôinos 
suivants atonie musculaire, manque d'énergie 
morale, susceptibilité, hypocondrie, diminution 
de la mémoire, fatigue cérébrale, inapti tude au tra- 
vail, dépérissement progressif et sénilité précoce. 
Le VIN DE CORTEZ relovo l'organisme do cette 
défaillance. Régénérateur du sang et du système 
nerveux, ce tonique, aussi puissant 
guérit en quelques semaines la neurasthénie la 
plus rebelle et la plus invétérée. 

Un flac. 3 fr. f 4 fr.; 3 flac. f* fr. 60 
mandat. Broch. et dépôt D, Vandenbranden, 
La Louvière, Belgique. Ce remède existe égale- 
ment sous forme de Grains de Cortsi. Gratis 
broch. sur hyg-, régime et trait' de eelt>> maladie. 
CHEMINS DE FEU 
Chemins de fer de l'Etat, la direction du ré- 
seau de l'Etat a l'honneur d'informer le publie que 
les billets d'aller et retour à prix très réduit» déli- 
vrés pour les trains spéciaux mis -••̃?io sur 
Paris tous les samedis ou tous les ̃ sui- 
vaut la zone, pendant la durée de u uni- 
verselle, billets dont la durée de vaium- «pire le 
surlendemaln ou le lendemain lundi, peuvent tire 
rendus valabtes, pour le retour, les mardis, mercre- 
dis, jeudis ou vendredis suivante, moyennnnt U> 
paiement, pour chaque jour de prolongation, d'un 
supplément égal 20 o/o du prix primitif du billot. 
(Pour plus amples renseignements, consulter les 
affichée spéciales placardées auprès du guichet de 
délivrance des Lillats dans toutes les gares, sta- 
tions et haltes du réseau de l'Etat.) 

Le journal ne répond pas des manuscrit* qui Kt 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Le gérant Boooow 

faits. Bouqlkt, Imprimeur Q» felU J'uruten. 
18. rue diùifliUea. 

peu de cpt. P, Gualien et Moreau, Ki.buulev. sébastopol. 
DllliG centrp.hon baitrn 
DAMS Aff. 18.0M f.Fraie gén. 9,000 f. A entrer av.lo.w. 
Décès, l'. Ueiitien et Moreau, 55, bouter. Séhastopol 
LPI/'L'UIL1 vins av. de Clichy, loy. 700 1., aff. 95 f n. jour, 
Bf lUilUEi tenu ans. Px 700 f. Soudière, 10, r. Turbigo 
Papeterie-Journaux, rue la Jonquière, Batignolles. 
Jolie épic..vin, 4, rue Marengo, Courbevoio. Maladie. 
débattre. Kcriro Duval, Guisande (Loire-Inférieure). 
i/i«;(]Café, billards, gare Nord, riche installation. Ad. 
Av. l,900f. Peyré, faub. 8t-Martin, au 2*. 
BtPAT teinturorie, Opéra, facile à teulr, offert dame, 
DÉPOT beUe situation, sans risqac, bien logé. 
S'adres. au teinturier, rue Bleue, 1, square Montholon. 
VIVÏ-I lAIIVI'Itt plat du jour,belle installation.affaires 
lino LKtl'Clna 30,000 fr., bénéUce fr. garantis, 
cause de mariage, à enlever avec fr. comptant. 
S'y adresser directement, 37 bi3, rue Orenéta. 
i;ins-liq.,pl.Répablique,déMt 90 f.sans cuisine. Px f. 
I Occ. rare tenter. Armand, 59, r. Louis-Blanc. R. d. ag. 
au dem.dameou ménage av 800 f. p. ten. c»ntine-dépôt 
«il de pain rapport. 4,000 l»n.Charle,2,f g Poissonnière. 
l» 4,000 f. Facilités. S'ad. Chade, 2. faub. Poissonnière. 
M'Ofl ctA fr. Epicerie et Vins, loy. 500 f. Aff. f 
SIIHj Occasion, (Maladie). Peyré, 39, fg St- Martin. 
VIVli(J>caié'b'U..boau coin r.Rivoli. A0.garant.38,000 f. 
IU1 Bénéf net 10,000 fr. Prix fr., cutnpt. Occa- 
sion rare. Maladie. E. Gauthier. 85, rue Rarnbuteaa. 
Mercerie jx. Prix e0p. 8"sd. Catel, rue de la Eeynle 
crémerie, 
U Px 600 1. S'ad. su fourn'.Catel,20,r.de la Reynie.l a7h. 
n''itel-Tin,bil. coin fac.gar«,t25a.Ioy 850, 16n«,nl5000,px 
ll3000,l/3cpt,ach.l5000Jial.Couesnon,lï,r. Vieil-Temple 
Liq. caf. ,cède à tout prix, t 9. Dccés.loy 1,050. Coucsnon. 
Paris Aff. sûre et sans aléa Loyer dérisoire payé p' s" 
loc·, jard.. bosquets, gymnase, beau locat, mater, «plend. 
Occ. pr.de suite épie, fruit, vin-liq. K>,r.Braxellps..S'y ad 

je pensai au nom que mes enfants portaient. 
» Il fut arrêté ceci 

Lorsqu'il serait débarrassé de ces deux 
ignobles personnage, je me retirerais chez 
mes parents. 

» Je ne voulais pas provoquer un scandale 
qui augmenterait leur aplomb. 

» Ma pauvre Odette, quelle peine nous 
avons eue à nous en débarrasser 1 

» Il n'est pas bien difficile, lorsqu'on le 
veut, de savoir les tenants et les aboutissants 
de chacun. 

>• La bonne et l'équilibriste, connurent vite 
l'adresse de nos familles. 

Chassés, ils revenaient à la charge; on 
leur en donna, de l'argent. 

Il Naturellement, cela ne suffit pas. 

Ce malheureux Marcel voulait démis- 
sionner. 

A quoi cela eût-il abouti ? 

» A le mettre en plus mauvaise posture, si 
le scandale éclatait. 

» II fallait, au contraire, rester à son poste, 
ü l'a gardé. 

Mais quelle existence, ma chère amie, 
quelle vie pendant trois mois! 

Je le crois, fit Odette, cela a dû être in- 
fernal. 

C'est le mot. 

Et comment vous êtes-vous débarrassée 
de ces gens-là? 

Vous allez voir. 

» Montrant de nouvelles exigences, qu'ils 
sentaient cette fois ne devoir point aboutir, 
l'un d'eux écrivit une lettre anonyne au pro- 
cureur de la République, dénonçant non seu- 
lement les relations du magistrat Marcel Van- 
denesse avec Lydie de Ratisbenne, mais 
l'accusant formellement de l'assasaiiui de 
I t-tte fille. 

̃l>p*4r«Bie (plaee OtchjO. –Tous !e* soirs i 8 h 1/i 
La famille Lëousson. A h. Mali- 
nées lesh-udts. dimanches et fêtas, à t heures. 

Seaia. TéiépJi. Psm stxpos*. Polio, Guar 
rerrito, Sulbac. ClauAius, Max Bearly, Mayot, Du- 
fleuve. M- Dermmy, Oartdle. Oiia. et fête*, mat. 
Paritiaaa. Téléphone Tous les soirs,' 
Anna Thidaud. r a d'Im femme! »vue. P. FiiJauï. 
VUbert. Uletar. Baldy. fiibard- 
Kl«l»r««». Télëph. M9-78. Parit-PImisirt. Dranem. 
Honore, Clo via. G»sset, Boni. M–Marv-lIctt. ^tolly, 
Puset, les Orfeo-IVtxTgue.ftim., jeudi et fêtes, mat. 
La «cale. Téléph. Y«ità pour on/champ 1 
MM. Gabia. àtuadar, Girault, Chavat-Girier, Mmât 
J Bloch. Sidley. Yetto Bartkoly, Allems, Lar*eh«. 
Jardin de Parla, pris la Porte monumentale, Champ* 
Elyséea, tous les soirs, concert-promenade. 

NMTeaa-CirtjM. 8 k.ll,- La Chasse mu SmmeUtr, 
«Antomime éotiftstra et naut'.âue John Hlgffin». 
MeriT.. jeu*clim.etfêt.. mat. h. US. Tél. Ul-Oi. 
Orque Me#rane ïtélêph £4O-k}. rue daa Martyrs. 
MaUnees les jeudis. Umnachea et féte« à t h. 1/t. 
Attraolion» nouvellM. 

M»uiiB-R«uKf Tous les Mira, a 8 h. l/î, spectacle 
(̃•ncvri, bal. Dimanche*, matinées i t heures. 

JaraUu Bnlllrr. Tous lea jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Salle Wacram. %lard., ieud., dim. et fêtes, 4 8 h 
g'haldanslasalîedesFMes. Entrée-. If. Dit», fêtes. 
mat. dans,- ux nd des salles pl banquets. 
Eachlea^les-Balaiu Casino, Tous les jours, opéra- 
comique. oi>eri*tt«: bals, pech«, canotage. Attrao- 
tiens diverses Gare du Nord! Jï trains. IX miQ.Parl». 
CauTFVie 4'Enraui« avec Brbfs vUaats. tt, boa- 
levard Poisboniuoro nnti-rt gratuité. 

EXPOSITION 

•aaaraaaaile Maëasasca^TrocatUro).– Grand Prlr. 
i. ruerai Duchroue devant Taoaaarive. Reddition 
de la place, li dioramas de la oonqotta. Rntrée lfr. 
Vliiarr Salue. Enceinte de l'Exposition Orchasirea 
et chanteurs suisses, tadleaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin heures du soir. Entrée t franc. 
«eu» Paris, Théâtre. Tous les ,ours de 2 h. l/î t 
5 h. l/î, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Gtivais. La rue, spcctacW varies. 

Palais de la lause.- Rue de Paris. Téléphone S3S-61. 
A 4 h. il.4 8 h, i 1B h. l/î; IJJeurt du Berger: 4 
Le Tour du Monde. Panorama anime, près la Tour 
Elire!. Panorama mouvant de Marseille à L* Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Maréorama Uu«« dMirsl. Illusion iiarfaiUi d'un 
voya««eume,r. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 
Pavillon du CJak-Upln (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont Blanc.- Uioraina.– fiatrée:50 csn- 
tlmos tous les jours. 

Exp*>moa minière Miiierratae. 1 fr., Mande sou- 
terrain. 1 fr. (A visiter au Trocadéra.) 

Tour Eiffel. De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta- 
ge, restaurants à la cart,i et il prix tixe. Toncert 
tous les jours sur la splendide t«rraa»e du S1 étage. 
Musée Momaur. 47, avenue Lamotte-PIquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nea. Tickets E.vpositiou reçus comme ctpéoes 

en UN MOIS 
On 
et leur 
de 
LES 

ILLUSTRAS 

SAYNÈTES 

CHANSONS avec etc, 

nnrrni irar<! St-I,azarft. tr. beau mobil.. lién/.f. ïi,<M f., 
contre, rajip .j'.i«tij. il.oOO t., 
I jlivLL.'i c«d. pour divorce, (ioîay, 'i!i, in 
poulets. Chevaux, voitures. Oolay, 84. fa Pr 

t Ulfl Beau logeai. Badr. teins: Vivienne. 
Pour 500 fr., via» M liqasur» céder, M. rue de» Damai. 
DE! I V position pour dame, bon dépôt teinturerie. Wad. 
DnLLn teinturier, rue Vieux-Colombier 5<St Sulpico). 
BDrnnD (Kufs ou KruiteriRs: le Moniteur de» Beurre; 
nJU Mnii seul journal spécial, envoie gf»ti« la liste de 
t* ces tofids il. crder da 500 a fr., Paris ot environ*. 
,S'adr.M.Bart,dir«cteur,1,r.)'"r,niç:ilv (ano1 r.Pont-Neul) 
OCCASIONS 

IIRliA i/fililnna Ixiuis, S, fauhour» Moù:n ,• iriT, 8. 
Achat et vente d'instruments dentaire 
Pr cause décès, bicyclette r*\ 11 kil ,paj tfloo) 
gar 5a., à v"1, occ MaiQu4iaad,«00,r.Si rii.m.i-c. Pari. 
1 Il A nEHllEn>) Croix-def-Petits-Chantps, 2. 
On achète les vieux dentiers, H6, rae Montmartr». 
VENTES ET LOCATIONS 

Vente ct(tér.inc<ï Hi'uii.rifi.run Mf.ntmarlra 
CONTENTIEUX 

ni V AD /'G séparation, recberrhea et enqiiRt«« discrète*. 
du confiance ii M. Bodicr, boulevard S*bk»tvpol. 
AVIS DIVERS 

iirioaax forains. Velours, rubans, coupant de KOlerie» 
STlSaa poids, en solde. F. Bouon, 10, r- Centrale, Lyon. 
̃orains.c/jlporteurs.KoiilardB «imili. Demander, le tarif. 
r Dépôt de Vuhruian». 21. bd Bancel, Valence (Drôme). 
IlnlA liriii I Ifno i^uis. s, faubourg Montmartre, 8. 
Af-h*t et vent', d'm«trnmf:nt« dentaires d'occasion. 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt centra] MM D^chcnne etO, Mess*£nrie> da 
ta PiCMic. rua du l'enil. 

C'était manquer le but 

Le procureur ût venir mon mari, qui lui 
expliqua tout. 

Il ne le blâma que d'une chose s'être 
laissé intimider par ces deux coquins, au lieu 
de venir lui raconter l'affaire. 

Il est évident, fit Odette, que dès le début 
tl n'y avait que ce parti à prendre. 

Marcel pensait, nous pensions tous, que 
ces maîtres chanteurs s arrêteraient dans 
leurs prétentions. Comme tous ceux qui ar- 
rivent, et qui arrivent jeunes, il a des enne- 
mis au parquet. L'un ou l'autre pouvait 
s'emparer de l'incident et s'en servir contre 
lui, briser peut-être sa carrière. 

La chance a voulu que le procureut 
de la République, qu'il n'avait pas de raison 
de croire un ami, le tirât de là. 

Et de quelle façon l'en a-t-11 tiré 

En faisant comparaître les coupables, et 
en les menaçant, s'ils se livraient encore à 
leur diffamation, soit en paroles, soit par let- 
ires, d'une arrestation immédiate. 

Cela a outil 

Plus rien. la femme, qui ne s'est pas 
établie le moins du monde crémière, a reprit 
du service chez une autre cocotte, 1 homme 
a quitté les Folles-Bergère, partant pour Chi- 
cago, où il avait un engagement. 

Il y a longtemps qu'elle s'est produite, 
cette conclusion ? 

Six semaines, ma chère amie, à peine, 
Alors, aujourd'hui? 

Aujourd'hui. l'Instance en divorce. 

Odette ne répondit point 

Que dire? 

Quel conseil donner? 

(A suivre.) Geoiu»B3 MjU.bA.0CB. 

