

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNEE. Ne 8435 Le numéro. S VENDREDI DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÊPARTEMENTS:Troismois,5fr.SixmoU,9fr. Unan,«8fr. 
On s'abonne ssrtft fraln dans tous les Bureaux de poste 

£>ireetîen 1S, Rue d'Eto-gixien.. PARIS 

TOUS LES JEUBIS 

Supplémenf Littéraire Illustré (HtM* Pages) 5 Centtmes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Sali* des Dépêches du Petit Parisien, ro. bouïev. Montnwiare. 

Dernière Edition, t 
Le Petit Parisien 

COMMENCEFIA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉMT 

PAR 

Charles MÉROUVEL 
DEUX PASSIONS 
pourraient s'intituler DEUX AMOURS 1 
C'est un épisooe de la vie réelle, une histoire 
poignante et vraie. 

1 De ces deux passions l'une est noble et géné- 
reuse l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
qu belle et malheureuse et aboutissent à un 
dénouement d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle œuvre de Charles M6rouvel 
tovtes les qualités qui distinguent l'auteur de 
Ville sant Nom, Damné» Chaste et Flétri*, 
Martel Amour, la Hocha Sanglante, etc. 
LES VIBRATOS DU SOL 
Dans une réunion d'astronomes qui s'est 
tenue t'autre jour pour examiner l'ensemble 
des observations faites à propos de la der- 
nière pluie d'étoiles filantes, on a incidem- 
ment agité la question de savoir si l'éla- 
blissement du tlhemin de fer métropolitain 
ne rendrait pas nécessaire le transfert hors 
Paris de notre Observatoire national. Ce 
n'est pas la première fois, d'ailleurs, que 
l'on discute à ce sujet. Ainsi, il y eut en 
1869 un voeu de l'Académie des sciences 
tendant ïr ce qu'une succursale de l'Obser- 
vatoire fût créée hors la ville, « dans un 
«adroit t'abri des trépidations du sol ». 
Si ces trépidations étaient déjà jugées gf;- 
nantes pour les observations astronomiques 
il y a trente ans, on pouvait penser que les 
inconvénients qui en résuttent seraient bien 
autrement graves quand, ir la circulation de 
plus en plas nombreuse des voitures, om- 
nibus et tramways sillonnant les voies pli- 
bliques, viendrait s'ajouter celle des trains 
traversant souterrainement la grande cité. 
Eh bien on se trompait, parait-il. 

Il est réel que l'ébranlement continu 
du sol parisien nuisait autrefois à l'exacti- 
tude des observations dans lesquelles on 
est obligé de se servir du bain de mer- 
cure mais aujourd'hui, affirme- t-on à 
l'Observatoire même, on a pu obtenir, 
grâce à nn perfectionnement mécanique de 
l'appareil, un bain de mercure d'une stabi- 
lité absolue, telle une fouille de métal 
tendue et sertie dans un cadre. 

D'ailleurs, ajoute-t-on, les trépidations 
provenant du passage des véhicules daus 
les rues voisines ne sont plus que très peu 
ressenties depuis les précautions prises 
au moment du prolongement du Chemin de 
fer de Sceaux; à ce moment, eu effet, des 
travaux spéciaux furent effectués, mur 
d'appui, augmentation de l'épaisseur de la 
couche de ballast, revêtement en asphatta, 
pour isoler le mieux possible l'Observa- 
toire. 

Il est bon de dire aussi que le vœu for- 
mulé par l'Académie des sciences en 1868 
a été réalisé. Eu effet, une succursale de 
l'Observatoire existe aux environs de Paris. 
C'est l'Observatoire de Meudon, eonsaoré 
l'astronomie physique. Et, eu outre, la 
France possède maintenant les observatoi- 
res de Marseille, Toulouse, Bordeaux, Lyon, 
Besançon. Nice et Alger. Construits en de- 
hors des villes, pourvus de puissants ins- 
truments, ces établissements remplissent 
toutes les conditions voulues, et les obser- 
vations de la plus haute précision peuvent y 
être faites, complétant très heureusement 
celles des astronomes de Paris. 

Du reste, on aurait tort de-supposer qu'il 
serait facile de trouver un lieu quelconque 
où l'on n'aurait pas à subir la trépidation 
du sol. La terre tremble sans cesse. On 
rappelait cette vérité il y a quelques jours 
eacore, quand eurent lieu ces violentes se- 
cousses souterraines qui ont soulevé toute 
une partie de notre vieille planète, au Japon 
el aux IiKles. 

Ne 54. Feuilleton du PBTiT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (suite) 

Armfes égales 

Le capiulluo lîarucuiur i'ut itiu pruiunutr* 
ment surpris, Ses yeux se plisseront. Une ride 
de mécontenttîntent s'abai- ses sour- 
cils. On venait dt> lui !• ie la dé- 
fiance. 11 était lier et s ro:=sé.Il sur- 
monta pourtant ce y-. atiraent, n'en 
fit rien paraitro et couinuiii mi- f.iire visiter la 

jTWteue. r.n tnann onrur uu'ux tir son mener. 
il montrait les manœuvres du bâtiment. Rieu, 
en effet, n'était do proportions plus exactes, 
de lignes plus justes, que les cordages et les 
esparres du yacht. Pas une corde ne s'éloi- 
gnait (ie sa véritable direction. Les plis des 
voiles au repos avaient l'air d'avoir été ras- 
semblés par la main d'une femme, tant ils 
présentaient de délicatesse et de légèreté. 
Partout la grâce, partent un nir 'rien. par- 
tout comme des ailes prêtes à s'euvoler, par- 
tout la plus minutieuse symétrie, partout le 
raéme caractère de rapidité et d'aisance dans 
les mouvements. 

Barbedier fit un signe à nn matelot 
Voici un cordage raidi qui relève ce bâ- 
ton de clin-for, mon camarade. J'aime que 
Traduction et reproduction taterditea 

Il o'y a pas que les ébranlements pro- t 
duits par les grandes agglomérations hu- 
maines, il ijh' a pas que les multiples vibra- 
tions causées par les chemins de fer, les 
voitures, les usines. L'écorce terrestre elle- 
même est instable. « Il se passe dans ses 
profondeurs, dit un savant, M. de Parville, 
des réactions continuelles les variations 
de la température produisent journelle- 
ment, et à toute heure, des dilatations et 
des contractions; d'autre par!, les forces 
intérieures engendrent d'incessants ébou- 
lements sur de grandes surfaces ». 
Et \v>?ci que, précisément, un des profes- 
seurs de l'Observatoire de Paris, M. Bi- 
gourdan, vient d'étudier ces vibrations de 
notre sol. Il y a là une série d'observations 
très curieuses. M. de Parville Tes a analy- 
sées, et elles présentent un assez vif iu- 
térét. r 

C'est avec un bain de mercure que 
M. Bigourdan a procédé à ses observations. 
Les mouvements les plus imperceptibles 
s'y révèlent nettement. On sait que c'est à 
l'aide d'un récipient rempli de mercure que 
les astronomes déterminent la verticale. La 
lunette tourne autour d'un axe horizontal; 
son disque est percé d'une ouverture au 
centre de laquelle deux fils se croisent à 
angle droit; ''es fils se reflétant dans la 
nappe de mercure, il faut que ce reflet 
coïncide rigoureusement avec les fils eux- 
mêmes pour que la lunette soit bien ver- 
ticale. Ft c'est lace que pendant longtemps 
on n'obtint que fort difficilement, car, il la 
moindre vibration terrestre, la surface du 
liquide métallique était agitée. 

M. Bigourdan a transporté son bain de 
mercure dans divers quartiers de Paris, il 
l'a placé à des profondeurs diverses il l'a 
également promené aux environs.de la ville. 
Le fait principal qu'il a constate c.'est que, 
dans le sol parisien, les trépidations sont de 
deux natures les unes sont des vibrations 
propremeut dites, les autres ont le caractère 
d'ondulations, c'est-à-dire d'oscillations as- 
sez lentes, d'une durée «.liant de un quart 
à une demi-seconde et, de directions va- 
riables. Les vibrations sont beaucoup plus 
rapides, pareilles à des coups secs, très 
Descendu dans les catacombes, à vingt- 
huit mètres au-dessous du sol, l'expérimen- 
tateur a observé que les ondulations sont à 
peu près continuelles, et d'autant plus ac- 
centuées que l'activité de la circulation ex- 
térieure est plus grande. A mesure qu'on 
remonte, elles se font ptus rares. Flles sont 
alors remplacées par les vibrations. 
« Les ondulations, dit M. Bigourdan, ont 
pour origine des déplacements due poids 
considérables, tels que ceux que produi- 
sent des trains qui passent à plusieurs kilo- 
mètres de distance. Elles atteignent de 
grandes profondeurs. Les vibrations, au 
contraire sont superficielles. Toutefois, 
elles sont ressenties encore à plus de vingt 
mètres de profondeur. Elles doivent être le 
résultat de la circulation des voitures. » 
Les commotions de Paris se répercutent 
assez loin autour de lui. A plus de dix kilo- 
mètres en pleine campagne, le bain de mer- 
cure a été agité par les vibrations venant 
de la ville. M. "Bigourdan avait installé son 
récipient sur un pilier de pierre. La sensi- 
bilité de la surface liquide est telle que, 
près du village de Wissous, le bain de mer- 
cure a été mis en mouvement par le choc 
produit en fermant sans effort la porte 
d'une maison aituée a près de mètres. 
Répétant ces expériences en divers en- 
droits, M. Bigourdan n'a jamais vu cesser 
les oscillations ou les vibrations. Le sol 
n'est donc, je le répète, jamais en repos. Le 
mot si connu est vrai « Nous naviguons 
sur un volcan » Il y a sous nos pieds des 
éruptions constantes, des soulèvements du 
sol, un remue-ménage profond. 

Pourrait-on se mettre à l'abri de ces 
mouvements souterrains ? Complètement, 
non. Mais M. Bigourdan pense que, au 
point de vue des études astronomiques, on 
pourrait les atténuer considérablement en 
pratiquant autour de l'Observatoire des 
fossés d'isolement. Nos savants se trouve- 
raient ainsi dans une sorte de camp re- 
tranché. Ces fossés auraient quelques mè- 
tres de profondeur et arrêteraient en partie 
les ondes sonores. 

Ces expériences scientitiqnes prouvent 
que le bain de mercure pourrait être pré- 
cieusement employé, 'suivant l'expression 

ln tenue de mon bateau soit de tous points 
soignée. 

Le matelot tMait Malaquin. 

tl ramena l'espar dans sa ligne et se re- 
tournant. du coin des l'œil il examina les deux 
frères qui s'éloignaient. 

C'était la premiére fois qu'il le» voyait, et 
devant ces deux garçons aux traits sombres, 
il se résuma pour lui-même ses observa- 
tions d'un seul mot 

Redoutables! 

Les Girodias descendaient avec Barbedier 
dans les écoutilles pour visiter maintenant 
leur petit appartement, meublé avec luxe. 
Les deux cabines se rejoignaient par un 
salon qui devait être commua aux deux 
frères. 

On les vit remonter une demi-heure après. 
L'équipage était rassemblé sur le pont, par 
ordrz de Barbedier. Le capitaine les présenta. 
Après qnoi, ils se renfermèrent chez eux et 
on ne les revit plus avant le soir. 

Le soir, ils remontèrent. 

La brise du nord-ouest, qui avait soufflé 
toute la journée, avait cessé complètement. 
Il faisait un calme admirable et la lune bril- 
lait. 

Ils se promenèrent silencieusement sur le 
pont. 

Toutes les fois qu'ils passaient auprès 
d'eux, les hommes de l'équipage les regar- 
daient avec curiosité. 

Ensuite ils échangeaient des réflexions à 
voix basse. 

Pierre et Gaston vinrent s'appuyer à l'ar- 
rière. 

Ils avaient allumé leur pipe et fumaient, se 
laiasant aller à la contemplation du spectacle 
de la mer calme, par, cPtte belle nuit, bien 
qu'ils ne fussent point de nature contempla- 
tive et poétique. 

de M. de Parville, comme appareil révéla- 
teur des vibrations dq sol. Où connaît, par 
les romans de Fenimoro Cooper, cet usage 
des Indiens des grandes prairies atnéri- 
caines qui consistait à s'étendre sur le sol 
et à coller son oreille pour savoir, par les 
vibrations résultant du bruit des pas. si 
une troupe d'ennemis s'avançait. Le bain de 
mercure serait en pareil cas d'un concours 
utile. Il remplacerait également ce télé- 
phone particulier dont il fut question il y a 
une dizaine d'années et qui, par ses sono- 
rités insolites, devait déceler l'arrivée 
d'hommes en nombre à l'approche d'un 
fort ou d'un camp. 

L'opinion de M. Bigourdan est qu'un 
simple bain de mercure et les déplacements 
d'une image réfléchie révéleraient vite la 
circulation de l'artillerie à plus Je dix kilo- 
mètres de distance et la marche de troupes 
à environ trois kilomètres. 

Voici un fait cité par M. de Parville il a 
sufil il. un groupe de quelques soldats de 
passer en courant à proximité des talus de 
l'Observatoire de Greenwich. en Angle- 
terre, pour qu'immédiatement les appareil 
enregistreurs de l'édifice traduisent les 
foulées de la course. Cela est de nature à 
montrer combien le sol sur lequel nous vi- 
vons est sensible. Le moindre choc exté- 
rieur lui imprime sur une étendue très vaste 
des séries successives de vibrations et d'os- 
ciliations. On juge dès lors de la perturba- 
tion produite par les révoltes souterraines 
Lors du tremblement de terre de Java, en 
1883, qui coûta la vie à 80,000 personnes, 
on entendit à des centaines de lieues ù la 
ronde un bruit semblable il. celui d'une 
explosion formidable, et on crut bien que 
c'en était fait cette fois de notre planète. 
JEAN lrROLLO 

INFORMATIONS_POLITIQÔËS^ 
Les Ministres 

Les ministres n'ont pas tenu hier matin leur 
conseil de tiabiaet habkuul. Ils se réuniront ce 
matin à l'Elysée, Quus la présidence de M. Lou- 
bet. 

Au Ministère de l'Agriculture 

La commission permanuiite du conseil supé- 
rieur de l'agriculture s'est réunie hier sous ta 
présidence de M. Jean Dupuy. ministre de l'A- 
griculture. 

Cette commission a émis l'avis qu'il y avait 
lieu de repousser les diverses propositions de 
loi tendant à substituer l'échtlle mobile aux 
droits fixes de douane. 

Elle s'ost également prononcée contre la création 
de bons d'importation et dû bons d'exportation 
des céréales, mais elle a émis aussi le vœu que 
das mesures fussent étudiées en vue de régula- 
riser notre marché intérieur ries blés et d'ac- 
croître la consommation du blé en France. 
Kniin, la commission a, d'autre part, émis le 
voeu que l'on augmente les tarifs de douane ur 
tes huiies et qu'on frappe d'une taxe correspon- 
dante les graines oléagineuse». 

Au Ministère du Commerce 

M. Milleraud, ministre '̃•̃ •' 'f, Il reçu 
hier après-midi deux clé.tisos. 
La première. conduite 
le gouvernement d'appuyer la demande dç sub- 
vention annuelle de francs dépo/ée par 
M. Bonard, tout en ajoutant qu'elle n'était pas 
hostile Au relèvement des draits sur In soie. 
La deuxième délégation, composée de conseil- 
lers prud'hommes de Lyon, conduits par MM. 
Colliard, Genet, l'aux' <*̃̃̃-̃-••'̃̃: du Hhftnc, et 
R«yon, député de l'Isère. au contraire 
prier le ministre de s'op; iniquement au 
vote d'une subvention (lui serait absolument 
inutile, et elle a insisté en faveur de relèvement 
des droits de douane sur la Soie. 

UN BANQUET D'UNION 
Il y a plus de vingt ans, au premier ban- 
quel des voyageurs de commerce, Gam- 
betta évoquait les conséquences des idées 
républicaines et il faisail aceiamer les prin- 
cipes de la solidarité humaine par ces jeu- 
nes représentants.des classes moyennes. 
Depuis cette époque déjà lointaine, le 
monde a marché; et le banquet qui vient 
d'avoir lieu au Grand-Hôtel, pour I l'inaugu- 
ration du comité républicain du commerce 
et de l'industrie, constitue une grande ma- 
nifestation d'union entre tous les serviteurs 
de la cause démocrafique. 

La présence de nombreux hommes poli- 
1 tiques parmi les convives donnait il. cette 
fête une portée plus haute que la défense 
d'intérêts professionnels on sentait que ces 
négociants, ces commerçants, pressés au- 
tour du ministre du Commerce et du mi- 
nistre des Travaux publics, d'aneieps pré- 
sidents du Conseil, comme MM. Brisson et 
de Freycinet, de sénateurs, de députés, 
portaient leur esprit vers la République, j 
dont la pensée planait sur l'assemblée. 

Il n'y avait plus aucun bâtiment dans la i 
rade en dehors de la Minerve et de la Né- 
Et les deux jolis bateaux se ressemblaie»t 
tellement qu'on eût dit qu'ils étaient desti- 
nés à naviguer de conserve. 

Machinalement, leurs regards furent attirée 
vers la goélette. 

Les feux de la Minerve venaient de s'allu- 
mer. 

Le plus grand calme régnait à bord aucune 
voile n'indiquait un. appareillage piKuhaui. 
Derrière eux, la voix de Barbedier, en les 
surprenant, les fit tress»':lir 

Ah ah vous admirez la Minerve! 
Qu'est-ce que ce bateau? 

Un yacht anglais, le seul qui soit de 
taille à rivaliser avec le nôtre. 

Et pourquoi restet-il é*a rade au lieu de 
rentrer dans le port? 

Ma foi, il pourrait se faire la même ré- 
flexion en ce qui nous concerne. 

Aucun soupçon ne vint aux deux frères. 
Le capitaine demanda 

Aueun ordre pour le départ? 

Demain, sans doute. 

Bien. 

il salua, fit le tour du bâtiment, s'assura 
que tout était en état et descendit. 

Un matelot était à son poste de quart. 
Lorsque les Girodias passèrent devant lui, 
ü murmura 

La Minerve Très haute dans ses es- 
pars. légère de poids. soignée dans ses 
drisses. une bonnette en dehors de la 
grande voile quand le temps est serein. la 
grande vergue comme les huniers d'une fré- 
gate, avec les étals du mat de hune aussi 
gros que le grand foc et tirant peu d'eau. 
Pierre et Gaston s arrêtèrent. 

Le matelot était Jlalaauia. 

it de la République était re- 

urroeme, ti t hommage qui lui a été rendu 
a obtenu une ovation qu'il couvient. de si- 
gnaler. 

Ce qu'il faut souligner aussi, c'est l'affir- 
mation si nette faite par M. Millerand des 
devoirs de tous les groupes républicains 
serrant tes rangs pour la défense de la 
République, sans que personne n'abdique 
ses convictions ni ne désavoue son pro- 
gramme, mais en s'uaissant tous pour pour- 
suivre le progrès par les voies pacifiques 
et légales- 

Les paroles de M. de Freycinet, du doyen 
des sénateurs de la Seine, sont aussi desti- 
nées à avoir un retentissement, et la France 
rédéchira aux conseils d'un homme d'Etat 
dont le nom est associé depuis à tous 
les évéjieinettts de notre vie nationale et qui 
a constaté « l'inéluctable nécessité où sont 
aujourd'hui les producteurs de faire, dans 
la répartition des richesses, une part de 
plus en plus large à toutes les classes de la 
démocratie militante ». 

Enfin, pour achever de donner à cette 
importante réunion sa caractéristique, l'ar- 
mée a été acclamée; oar il n'y avait la que 
de bons citoyens, et le patriotisme ordonne 
de toujours associer l'armée nationale et la 
République, dont elle est l'orgueil, car elle 
renferme toute la jeunesse, tout l'avenir de 
la France. 

L'ÂLLIÀNCEJRANÇAtSE 
Le générât Oalliéni, gouverneur Ne Mada- 
gascar, a présidé, hier après-midi, à la Sor- 
liance française. 

évaluée îi trois mille personnes. Une enthou- 
siaste ovation a salué, l'entrée du pacificateur de 
notre nouvelle colouie. 

feur l'estrade officielle avaient ogalemeni pris 
place MM. Yon, délégué par M. Decfais, ministre 
des Colonies Richard, représentant NI. Mille- 
rand, ministre du Commerce Godard, fonc- 
tionnaire des Affaires Foncin, prési- 
dent de l'Allianre française lfutean, vice-pré- 
sident, député de la Côtc-d'Or: Morel, inspec- 
teur gênerai de l'instruction publique Dufoor- 
mantctle, serrétaire de la Société: Orey, chef 
du service géographique au ministère des Colo- 
nies, etc. 

La musique du tr>4- régiment d'infanterie prê- 
tait son concours il la cérémonie. 

La Conférence de M. Gautier 

Anr&s l'Rsécutinn fie la au milieu 

des applaudissements unanimes de l'auditoire, 
M- Gautier, directtur de l'en?' 
uarive, chargé de la conféra 
rncnré l'éloge des travaux it > <̃̃ ,i >; •̃̃' 
entrepris api-- u 
dans un nos jours à toute 
évolution ari'H civilisateur. 
j.. mï chez lesMal- 
gar; Les bienfaits 
eau-- ruetion dans 
J par les 
futurs ci/ trouve- 
ront là !̃ 
et sauvai brutale d'un 
gouverne: ']n0 population 

!•><; premières notions du commerce et do l'agri- 
culture modernes. 

Après une vive critique & l'adresse des métho- 
distes anglais et de leurs procédés détoyuux 
vi"s-à-vis de nos nationaux et de nos protêts, 
le conférencier terminé par ces parole 
adressées an général Oalliéni 

Votre oeuvre fut sptendide, mon général. Vous 
avez acquis à notre chère France un peu plus de 
gloire pure. Un pays malheureux vous doit le 
bonheur et la tranquillité. Vous associez notre ar- 
mée coloniale à un labeur grandiose qui constitue 
sa mission vraie. Tous les Français vous en re- 
mercient. 

Allocution du Général Galliéni 

Cette péroraison, accueillie par des acelamn- 
tiens frénétiques, a dicté lnR premières phra- 
ses, d'une concision toute militaire, de la patrio- 
tique allocution prononcée ensuite par le géné- 
ral Cailiéni. 

D'une voix claire et forte qui domine d'abord, 
avant de l'apaiser, le fracas des applaudisse- 
le gouverneur de Madagascar s'eeprime 
en ces termes 

Je n'ai fait nue mon devoir. Mon oeuvre, dans 
notre nouvelle colonie, a été semblable à celle ac- 
complie en France et à l'étranger par l'Alliance 
francaise. 

Dès qu'un village était occupé par nos troupes, 
une école s'ouvrait pour ses habitants. Deux rnitte 
établissements scolaires fonctionnèrent bientôt. 
L'enseignement, loin de tendre à la formation 
de parfaits fonctionnaires dont regorge la mère- 
patrie, n'y vise qu'à créer d'utiles contremaîtres 
aux colons agriculteurs ou industriels. Les écoles 
professionnelies, multipliées sur tous les points, 
donnent les meilleurs résultats il cet égard. 
Je remercia les oi.iciers qui m'ont aidé et les 
collaborateurs civils de la valeur de M. Gautier. 
j Qu'on me permette'de rendre enfin un hommage 
mérité au zèle des humbies soldats de la légion 
étrangère, improvisés maitres d'école. 

t.e puhlic, debout, a eatué ces dernières pa- 
roles d'une nouvelle ovation qui s'est prolongée 
jusqu'à la fln de la séance, après les discours de 
MM. Fondu et Museau, et les allocutions des re- 
i présentants des ministres. 
A la sortie, les milliers d'adhérents à l'Alliance 

Vous connaissez la Minent 
Oui. c'est uu batexu qui porte toutes 
1 ses vuili-s \ïx un £ros louips avec la même 
aisance qu«- le diable porte ses cornes. 
Et qui la commande ? 

Un Anglais. 

Son nom ?. 

Lord Donesdale. 

Ce nom ne disait rien aux deux jeunes 
gens. 

Et puie, quelenr faisait cette goélette? 
Ils gagnèrent leurs cabines. 

A demain le départ, n'est-ce pas, Gas- 
ton* 

-A demain. Pierre 

Le lendemain matin, au soleil levant, Pierre 
et Gaston étaient debout. 

Leurs regards tombèrent sur la Minerve, 
Immobile, où pas un homme ne ee voyait. 
On eût dit un vaisseau abandonné de son 
équipage. 

aais tout à coup, comme si, de là-ban, 
quelqu'un d'invisible eût veillé, de son côté, 
sur la première manifestation de la vie à 
bord de la Némésit, le pavillon anglaise des- 
cendit. 

Pendant quelques secondes, rien ne flotta 
en haut du mât. 

Le yacht n'accusait plus aucune nationa- 
lité. 

Pats, lentement, monta le pavillon de Fran- 
ce, qui se mit à battre allègrement contre le 
mftt. comme s'il se fût trouvé heureux d'dtre 
en liberté. éployant avec joie ses trois cou- 
leurs, bleu, blanr, rouge. 

Au même instant, Barbedier paraissait aur 
Regardes, capitaine. 

Barbedier regarda, se frotta les yeux, prit 

française, massés devant le péristyle de la Sor- 
JKjune, ont onltu marqué d'une superbe Tuant-, 
festation le départ du général G&liiêui. 
VIOLENT INCENDIE 
(De mire correspondant particulier) 

Albi, *!0 novembre. 

Un vaste incendie- vient d'éclater à Villefranche 
Une dizaine de maisons seraient en feu. 
Le maire de la !or ilité a demanda des se- 
cours immédiats à Albi. 

Le' pompiers partent à l'instant. 

N0UVELLESODL0NIALES 
A MADAGASCAR 

La Politique «oloniale a publié, hier, l'informa- 
tion suivante; 

Un jeune lieutenant d'infanterie de marine, du 
corps d'occupation de Madagascar, déjà embarque 
Ipo ur la France, vient d'être arrêté à l'escale de 
Djibouti, sur l'ordre du général Pcmnequin, gou- 
verneur général par intérim de notre grande colo- 
nie australe. 

Cet officier se trouve sous le coup des inculpa- 
tions les plus graves. 

Il aurait fait pendre arbitrairement un gouver- 
neur indigène, fusillera tart et il. travers, ordonné 
des supplices, il aurait confisqué des troupeaux et 
fait édifier des constructions à la corvée pour son 
profit personnel, opérant de compte à demi avec 
son frère, en société de qui il songeait à s'établir 
colon, 
Circonstance aggravante, qui nécessitera une 
enquête et qui entraînera un départ de responsa- 
bilités on aurait reconnu que ce lieutenant a été 
décoré pour un « fait de guerre » auquel il est 
matériellement impossible qu'il- ait'jMi prendre 
part. 

Au ministère des Colonies et au ministère due 
la Marine aucun avis n a été reçu au sujet de 
cotte affaire. 

Le ministère des Colonies va tulégraphier à 
Djibouti pour demander des rensciguemetits. 

L'AFFAIRE DE L'HOPITAL BEAOJOH 
M. commissaire de police, Il conti- 
1111(\, pendant toute lu journée ilavant-hicr ot 
dans la matinée d'hier, son etiquôtc sur la dété- 
rioration des copies du concours d'internat à 
l'hôpital Beaujon. Mais -les recherches n'out 
amené aucun résultat. 

1-i.ms la .journée de mardi avait ou Heu une 
Si'iiuce .d'examen il laquelle 

tniu nombre de personnes 

tal, et l'on croit qu'une ou piu-im 

sonnes ont pu se cacher soit dir 

conduisant aux caves et proche du eabinel de 
M. Juntmie. 

Dans tous les cas, le fait de connaître la pro- 
sence des boîtes dans te cabinet du directeur et 

CGIUl u ilVOlï empioyti nu uit'l inui.uiuu:rs \'inu 
enlever le panneau de I;. -uvent qu*- 
s courant 
habitudes de l'examen n •̃ i.rcs de la im.- 
son. 

Hier matin le*; fr:M<Vf;s de la préfecture «ni 
pn- i'Iiies den locaux.. 
Pu u se trouvant ica copie» 

Dans celle renfermant le? de% candi- 
dats sur la questions de pathologie, touU-M :oiu- 
pic'-lrnn-nt perdu et illisible. 

frans ;t ."̃̃. J: Il 1;-lit les composition» 1 ;i- 
natouiie, une vingtaine de copies 
à peu pr<_ ,i les quatre-vingts conte- 
nues daus la tiuitu. 

LE CONCOURS 

On a su facilement combien de 

été détruites. En f-lTct, sur 580 tan 

ï'Hûtri in-. >>i;< '"•"̃ • ̃•̃nt part au concoui.- 
remirent leur.- uns sur les deux sujets 
indiqués, (les i « s « t. eu anutomte « Le 
nerf tnaxi)l:u'rc iiUpériour et en pathologie 
Les complications du diabète sucre 
Il y ava '-̃?-•>•>̃> ,–• ..> -i>r. 
qu'on en 

Guinposil. 

autres Le tout lui 
transporté à l'hôpital -i les membres 
du jury d'internat ̃ '••̃̃res. 
Depuis cettc ém, mbre de 
compositions on internent 
des boîtes et lues eu clique. Après 
chaque séance la botte ruée, rescclléc 

et reportée dan* le cabim-i nu directeur, dont 
seuls M..1 urémie et son garçon de bureau pos- 
sèdent la clef. 

avait été vidée, u>ules le» comj«t*itions qu'elle 
conlenail>ayant été lues, et qu'il ne restait plu» 
chez M. Juramie qu'une boîte d'anatomie et 
deux boites de pathologie: dont une encore in- 

tacte contient cent soixante et onze composi- 
tions. 

Or jui.: -̃' –ait été lu ̃'̃̃-̃'• 
cent tre! il n'en!' 

examine: trois, et 

notes, v< pelés à recommencer 
concours '̃ m ..au les candidats seront 'm 
de se représenter. 

lion du conseil de sur\ 

publique. est aimrolièr"1 

de candidats •> >•••̃ .i»- 
geauaut la qu ilcile. Uu 
certain noinh vice mili- 
taire. Gf>' leconmieacBr le 
concour- 

D'autre psm. M. Napia?. directeur de l'Ansts- 
tance publique, a fait a l'un <|i/ nos collabora- 
teurs la déclaration suivant'' 

J'ai fait remise complète do l'affaire entre les 

connut; -é à quii^ 

v" que le v,, 

i* me suis trompé. ou (nutôù non, la 
Minerve est anglaise, je vous en nipontii. 
mais elle a pu être vendue. 

A un Français? 

Certainement. puisqu'elle bat les cou- 
leurs française* 

Au fait, que nous împ" 

Vers huit heures, un brou vau sur 
la mer. Les feux durant AU 
Barbedier fut prévenu que les deux frères 
le demandaient. 

Il tes trou,va dans le petit salon tendu d'é- 
toffes orientale». 

pose, nous avons résolu de partir à l'iasUnt. 
I" brouillard, cela se peut. 
.moula. 

1: le après il 

ca!> infini!, ton 

i Oquiliïlg'î, ii- 

1 

vos ordres? 

Le .cap sur l'A Ole- us allons à la 
PîorifU' 'tit. KÏïm.jnn 

1 ut f»arti, les deux 
frè; us. 

Le 511rt eu est jt-tt. nous ne revien- 
J". il 4ps c<Mif»s 

des amures fixées en i>l 

lég< r. rapide comnif une fflos:?tte. 
} me* de l'équipage. 

maint de l'autorité ,judiciaire pour q. >X** 
util» àm va'memmw ̃-«*» p»rli»ti<«. Au m*. 
refuse à croire, jusque praure du eoruraîro, un 
l'auteur de cet acte odieux puisse être un eta- 
âiant. Je n'ai jamais eu è consteter parmi desét- 
diants en médecine, au cours de ma carrière.. 
d'exemple semblable de d' loyauté. 

Quoi qu'il en soit, la justice avisera comme elle 
doit le Pairc à mettre la main sur le vrai coupable. 
Et on ne pourra «n'accuser d'entraver son action. 
J*»i même informé les inspecteur» de l'Assis.tance 
qu'ils n'eusseol pins à s'inquiéter désormais de 
i enquête. La justice est saisie. 

la RÊvxwy vu «inrcr 

Le directeur d<" l'Assistance pu 1 nni 
hier le jury p<v: :̃̃<•̃- <̃̃ u. sUI- 
lis suites qur 

heux opina 

D'après \ea u rie 
concours viph' >si- 
étiiht irrr i\ -to- 
iv'8- 
tion des nemir 

Nous avons 'i ̃̃ "li- 
bres du jury, i ̃ 'tus 
dernière opmi. >>'er 
le concours sit.ili i-n:, .̃ ̃ ̃ s et 

.(ue l'on sou- 
mcltri f> ̃•̃̃̃>̃ ̃ ̃̃̃•" "-tulsi 
don' ot 
ceux se» 
nui! 

i. les 
>'H>- 

ii' îuênirt ce fait 

<viudidi*ts -o orale, 

Sort désigne 

L't! .̃»̃̃ ̃̃̃•̃ ̃- le 
rtllbl ̃ ̃ UBs 
tiaus 

ni-: .n si ici: 

Dites l'1 •̃ d hier, le pi1-' '•' la 
Bépublit; iit M. do, Vaut' ro- 
céili r à u do cette all'aii» 

transportait au?,-iU')L ù hôpi- 
tal ̃ ù il éUtt rejoint par M.*Mour(rufM 
el si!n >t i-i • nirti. 

Après avoir lonpi 

levé les traofs d'en'1 

ii'cxatn*>u, M 4 iut*MT< urs 
tv autres qui 
portait a' .i :,>̃ 
par un 

ont été. 

été 

i ikii 

au 

IMi'Il! a\ >̃ !ii;l"- 
il,1 du 
faibl." n 
il «Wvaii. 

1rs ihli-i dus 

i- iju.' le i- .lier 

vmr 

U 
La. nouvelle de la capitulation fie Lady. 

smith est démctili*' par 1a Wiir ornep, mata 
tout fait prévoir qao la ville, Hv u'U- 
mpg 
n'a 

ils, 

iii'». 
Iticn d(; nouveau iil- 
nicuri' i' ,'ii, c'tist 
.-̃ par une 
d« lord Y. la part 

;.iis d'ém .'̃>mme«J 

aussi la pre^ elle 
fort inquiète 
de ce prétendu bulletin de victîiiru. 

Dans urx discf/ui'H prononcé liior, M. (;haia- 
borlain parle du J' -nt du 1 AukUî- 
terro et téinoijfti1 mee absolue 
daus le triomphe ucimmi u>;s .iruies brltan- 

uiqut's. 

Niais. d'iititrf» part, ainsi qu'on \f verra par 
uni' lettre du général Joul>«*rt, les héroïques 
soldats du Transvaal et de l'Orange ont le 
ferme espoir de sortir victorieux dr cotte ter- 
rihle lutte, et il semble que la confiance dont 
ils saut auituûii repose sur de plus séi'iuuse» 
prévisions. 

Le Siège de Ladyamith 

no vi'Ti i Itrt"1. 

londuiuent. 

Pieter 29 no«embr«, h.56 soir. 

ce qui suit 

Le 9 noveaibrc, nous avons repoussé les Boira 
en teur infligeant de grosse» perte». Mos perte» 
totales sont ttcmarrjùsblemant faible». Il n'y a eu 
que huit honuneï tués par le» obus dorant te nege, 

h, de 1* passerelle, BArtedier com- 

les 

et 

(A êuivrt.) 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

38 ™ 

H»*» T*mvtêh 

at, dans tous les engagements, seulement eent 
tués ou blessés. 

J'ai quitté Ladysmith dans la nuit du 25 novem- 
J>r«. Depuis le 9 novembre, aucune tentative d'at- 
ttque efforce n'a été faite contre Ladysmith. 
'• Lonctnn, 30 iMTembrH. 
1 Le correspondant idu Sttmiard Il La^ysmlih 
i télégraphie,' à ta date du 8t, que les Boi;rs ont 
le samedi précé- 
dent. à minuit, sans de grande domma- 
ges; toutefois, une personne a été tuée. 

été assez vif l'église ungtatM a été att«inti. Le 
bombardement a repris le lendemain. La pers- 
pectir* de l'arrivée <le« rontorttt »ngla*», ajouta 
leurs «florts et mettent de nouveaux canons en 
batterie plus proche des lignes d'investissement. 
A Encourt 

Eut court, novembre. 

Des nouvelles reçues ici annoncent que le 
26 lanciers a attaqué le commando de Pietretîef, 
«voyé à Weewen par le général Joubert, at lui 
a infligé de» pertes aeasibies. Lavaat-garde ta- 
glaise a capturé soixante boeufs appartenant aux 
B«ér8. 

Deux trains venant d EsUourt sont arrivée à 
Frère. 

Les pertes des BoSrs, m tours de J'attaque de 
nuit à Willow Grange, «ont, d'après l'estima.- 
!ion dc lnurs propres docteurs, de 30 tuée et 
JilBtt de 10 JWj.'j blessés. 

Les Femmes Soldats 

Londres, 3U uovembre. 

On m;inde d'Lnslin au Daily TtUgraph à la 
da%edu26: 

Après le combat d'hier, nous nous sommes 
avancés sur la gare d'Enslin en suivant la ligne 
du chemin de fer; notre cavalerie a poursuivi 
les Boërs, mais elle n'a rien pu faire, le pays 
étant couvert de coltines qui étaient toutes oc- 
•Ce matin, une patrouille du f lanciers s'é- 
tant approchée d'une ferme, ies femmes ont di- 
rigé .sur elle une vive fusillade qui a tué un 
Bataille de Modder-River 

Londres, 30 novembre. 

Ladépêche par laquelle lord Mcthuen w»oiue 
la bataille de Modder-Hiver est longuement 
commentée qar toute la presse. 

Tandis que les journaux jingnistes la préscn- 
tent, ainsi que de coutume, comme une grande 
victoire, led journaux modérés font des réserves 
on attendent de plns amptes informations- 
mais aucun m; dissimule son inquiétude quant 
au ehitl'rl; des portes que fait présager la phrase 
disant que le combat a été un des plus terribles 
et des ptus acharnés dans les annales de l'armée 
anglaise. 

Le Ttimes dlt qne c'er' ou nombre que les An- 
glais ont le plus grand besoin la décision rela- 
tive à l'envoi d'une sixième division d'infanterie 
n'a pas été prise trop tôt. L'arrivée de cette di- 
vision portera l'effectif des troupcs régulières a 
hommes mais maintenant que les défec- 
tions .se multiplient le nord de la colonie 
du Cap, il faudra faire de plus grands efforts 
Les Pertes anglaises 

Londres, 30 novembre. 

Une première liste des pertes anglaises est 
donnée sous la date de Moddcr-Hiver, 30 no- 
vembre 

Deux colonels et un capitaine ont été tués; 
huit officiers blessés. Parmi ces derniers se 
trouve le comte Gleicnen, parent de la reine, 
blessé légèrement. 

Le général Nk'thupn est aussi blessé; il a eu 
la cuisse éraflée par une balle. 

Un Discours de M. Chamberlain 
Leicester, fit) novembre. 

M. Cuatnberlaia a prouoncé hier soir, à Lei- 
rester, un grand discours. 

L'orateur déclare que la guerre du Transvaal 
eet une grande guerre, tant A nattso des princi- 
pes que des intérêts qui sont en jeu. 

D'après sir Henry Campbell Bannerman, dit-il, 
nous auriori» dr1 nous cacher dans noe trous 
quaittl !e pré*"id<*nt Kriïger refusa d'écouter nos 
1, i.nous aurions perdu l'Afrique 
du lions affaibli notre puissance 
dans il nue et nous nous serions attiré le dédain 
dc l'humanité. 

Nous n'avons rien à gagner à la guerre d'une ta- 
çon directe, a dit M. Chamberlain. Si le drapeau 
britannique flottait demain sur le Transvaal et sur 
J'Etat libre, le seul résultat en serait l'établisse- 
ment d'une bonne administration de la justice et 
d'une prospérité que partagerait avec nous tout le 
monde civilisé. 

Les critiques étrangers qui donnent comme mo- 
tifs cette guerre l'avidite et la rapacité ne con- 
naissent nullement l'Angleterre ni sa règle de con- 
duite d'après laquelle la métropoie n'exige jamais 
de sas colonies aucun bénéfi ce pécuniaire. 

Aussi bien dans le Soudan que dans l'Afrique du 
Sud, j'espère que.l'avenir justifiera les sacrifices 
que nous sommes appelés à fatre. Nous combattons 
pour des principes qui nmis ont fait grands, et 
nous avons eontianoe que nous ne serons pas 
moins résolue ni moins heureux que nos ancêtres 
en luttant pour la même cause qu'eux. 

kl. Chamberlain ee félicite ensuite de ce que 
les rapports de l'Angleterre avee les nations 
étrangères soient si satisfaisants. 

L>:> Anglais doivent une profonde reconnais- 
faute ù lônl Salisbury pour la façon dont il a 
géré le^ 'ran gères et amélioré la situa- 
tion de e. 

,NI. Gluiiuji i i.mii insiste spécialement sur les 
bonnes relations de l'Angleterre avec les Etats- 
Unis et avec l'Allemagne. 

L'eccord anglo-américain, dit-il, est en vérité 
une garantie pour la paix du monde de ptus, il 
est de la plus haute importance que l'Angteterre 
ne reste pas isolée en Europe, et rallié naturel de 
4'Angleterre est l'empire d'Allemagne. L'Angle- 
.terre a eu des difficultés avec l'Allemagne, mals 
i) y a entre les deux pays communauté d'intérêts 
et de sentiments. L'entente entre les races anglo- 
saxonne et teutonique fera plus que toutes les 
combinaisons d'armées pour maintenir la paix du 
monde. 

L'Angleterre est habîtuée depuis quelque temps 
a être insultée par la presse étrangère. Les insul- 
tes ont été poussées à un degrë tel que la personne 
de la Reine, qui est un être presque sacré pour les 
Anglais, n'a pas été épargnée. Ces attaques contre 
ta Reine provoquent chez nous une indignation 
bien naturelle et si les voisins de l'Augleterre ne 
prennent pas des manières plus polies. tl y aura de 
graves conséquences. 

FfflîDS D'ÉTAT & VALEDR!c^ÇAiSES YAL£PR,c^gAISES VALEURS ETRANGERES VALEURS OBUfiATlONS 0BUGAT10NS DIVERSES 0BUUATWH8 WWB888 Sg* 
BOUrSe OU OU riOT. Orléans, octobre lit« n» 1*36 Forg. et Acitïr Nord e\ Est i;w 1690 Chine 0/0 or 1898, t. p. 1K t».B.) 9î &i iS T* Mûfr. *3« SB de 3» a OW. l;t ̃ ft *i 
action jouiss 1230 lî»7 bo Comp. des Wagons-Lits., ito 5 0/0 or 1S98, t. p. 468 5» Ottom.Cons.40/01S90 M9.. ̃ lmr»i.d« France, r à 1000 fr. IS3 (Union de»)4l/29/088i S<6 ('̃ ̃ 7i M.. 
IW Orttaat-ChAlons, ai». MO Fcra"Acier» Robert etc. •̃ 136 50 Egypte Dalra Sanieh MB 65 priorité 4 0/0 1890 M» Bône à Guelma J 0/0 «S» 7» 43» 79 .;«.. lia. 
S S Chantiers de la Gironde. 870.. 660 Espagne extérieure 0/0. 1 l/î ft/o 94 tir. Egypte). Sud-fispàgne I». de TrUsac S09 50 burnuuam »•• hypotlièque 
terme toi «0 101 &. :q vu Const. de Levallois-Perret tl* ObUgCuba«0/0188S -ÎO'OtSM 490.. • Brésiliensït/Î 0/0 1»87 Atel. ci chant, delà l_>Jre. 497 &« f y» wj.. 
terme lOt 90 101 8C ,nt-Louia ̃ Forg. et Chant, de iaMéd. 815 S52 Banque R. P. P'-Autrtch. 4 1/S 0/O 1»». 350. Fivea-Ulie 8 0/0 Y a» 
Itei-* r-- ̃̃ w»i tws r,. ̃lm,nies.infr.payé8 «j0 Proc Thom«on-Houston 1535 1545 Haïti 1875 5 0/0 MO hypot. d'Escagne. Argentins, obUg. 5 0/0 Mrt M Lots turcs Ut W r-i j» 
»'"• 8I !<1 Si (>• Ouest-Alsérien Bateaux-Parisiens 760 ottomane Ma S?£ Cbem.de fer desCotoaies. 4t3 Etabl. Lazare Weiller 40/0! t» Mina» Oksraea 9/8. se. :̃;& 
lodo-t.niiio ] W* 75 Tramw. dép. I>eux-Sévres Hellénique 5 0/0 H84 207 N1* B«p. S'-Afric 4*7 50 Métaux 488 M ÛblXr.r, H.Vm»miifiW 3*S 
;Obl. I8fi»,4" .vw Tramways français. Traitiw.pnt flec.Flongrie «8 Crédit foncier d'Autriche. 1«9 ̃̃ isso 00 Menaéerie* marit 4 9/0, 4*5 Ora-toa» Éém 2 »fO- 4« s« 
«1 1871,.50\ir ti in, «08 95 «08 Sa Magasin» généraux eut H5 Agence Hava» «R •• 475. Hongrois 4 0/0 (or) »9 30 101 30 Canadien. 477 475 tUiNoniiO/O. Câblas télÂgmpbiq. 5 0/4. 4* (RuaiMA. t»i M iw 
o5i 550 M) act. jouiss. 89* Ciments français uo terme » M Andalous sno ̃• Kat-Algérienî 0/0. 440 5t. Vatmpe» Urbaine» M6 50 sic :o 
94-«>,2!/£r.4O0,t.p. sn Omnibus de Paris 18» ̃ O Electr. (#eeteur R. G}. »» Norvégien 3 l/î 18» 9i m 85 Méridionaux ffltalie i 0/8 nouveau 457 4S4 « KtabU* Porcher 4 t)4«/o.. K 50 K M Beciiuanaland 3i S3 
> S act, joukSBBnce. 1360 (S» BtobusBcmenta DuT&l 3183 60 82% Portugais 3 9/0 «4 30 M »5 Nitrate Bail way« îil îio î l/î 0/0 412 7* 411 Jardin <T Acclimatation î*. Bu(Tei«Jora!nouTe)le). S5 ta 2i 59 
189F,2ti.n .1 • .^OOt.p. iMSe 4« -5 Voitures de Paris m Figaro 7B5.. «6 •• Nord de l'Espagne Ardenne» i 0/0 4M 75 Lits Militaire» «H Cape Couper l&i.. t56.. 
'?!•̃• JS 334 50 Petit Parisien, p"ex-c 4». i«85 t080 Orientaux Aln-Tizy à Mascara J 0/0. M6.. Bons de la Presse ft 11 «s Champ d'Or 
VIBe de .S77. «» M Voitures brbaine» ISS actions ex-c. 48 13D0 1300 Obi. Tabacs doit. 4i/»»/0. 498.. 4*4 Portugais «l Canal de OorintlM S 9/9- » Qiarwrwî îoa i«l 5t 
a' Btablisaem'-Dccauville.. Phosphates de Gafsa Roumain 4 679 1890 88 Saragosse 999 M r» ̃̃ Modzbaii-UécbérW. de Panama 5 0« Consolidated Halo Reef. «J » 
Gj-aode Dtsulle^Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. 101 Gaz de Madrid Moaiaganem à Tlaret. !0«).. »9» ewOeBeer* 
demie tsgas 0,0. se 1» Métaux (Comp. fmnc.des) sse Société genér. de Laiterie i»9 t« 40/6 amorti». 18»*. Si 50 des Phifjpptoes.. 985 «83 Lyon S 9/9 .19» «*YQr. 1,908 ffsér. 4t» 41 a Dynamite du Transvaa! as.. 
de Lyon S OU 1880.. 100.. baJiu»» de l'Est 3S0 Le Printerops en 4 0/0 amorti». 1898. 86 U «S. Rio «86 lt*0 Bourbonnais 1 8/0 *S6 75 457 *aêt. M» s» «D Ea«t Raa4 1m -.5 t«t 
SelsUemmescHussiemér.; ON.. âfâD Russe 1«2 5 O'0 'SI S85» s« Dauphins 3 0/0 45S U ilote,t.p. àlarép" 197 5e F«rr«ira 1 iJO 
VALEURS FRANC. (Aet.) Caaai de Panania il 5fl Tour Eiarel, act. de jorte. 186? ett8S»4Ort>r pair. 1» 6« i«i Botto Méditerranée 5 9/9 «sr.jwiy. Praaei» Rsuj « -j9 
v iMn .«k -.Panade fondateur. t50 tM pans beoafle. 486.. 437, 168S 4 ««renib.au pair 16» S» (100- de part) MO» JO/o Bons 4 lot» ««T l« DM Gektcohute s. it» 
Banque acJrance. cpt *S90 }?95 i_u_Ud«t.uez cpt 36fiO 3605 Bec Auer français 510 -4û/0or!8S9 lot 3« Soc. houil. Roasie mérid. Il/ao/0. 409 74 Canal da Sue* S «» Me. lU OeWenhuis beep ^M 
Compagnie Algérienne. Teo Parts de fondateur 1385 f3|0 jumelles de Théâtre 4 0/0 or 1893, 5< énus.. l<« 39 Zinc Viei«e-Monta«aa. T» Vtctor-Kmmannue! 18«t.. «9 so Boas O» couboo* n 58 « 58 Juoflee u 
s00^4 ^n&lclE*0 SS Bons Trentenaires. Musée Gréirui act 1130 4 0/0 or 18*4, 6» émis.. 193 » Brtansk (Usines de) U9B 1S90 Midi 341/0. And-ioua 39/0 t"â£r.«â«.' 'nt m Kleiirfootato New 46 
«w*tAla*rt«B. »» Société civile T«Ter~PouKset et Royale 1^5 Cona. 40/0, l»etî«»ér. ,et, 101 «s Oomorowa (houillères) 11» iwo Qouveau «>i et aér.eSL «98 •& ljuica«t«r ̃;̃/ T> U 5» 
Fonc.agr.dAleérie 5M unquieme 46J Mode Nationale T& 40/9, f aerte. m «S Donetz(Korg- et Aciéries) ts« Mrs u> il/*«/ô Autrichiens anc.l»nypo*. 44S 5u 443 » Lan#1aa«te- a 
J.oocd«Krance.cpt KO m Soc. eenw. dp Dytiamite. 475 vn Nord î 0?0 m S5 *• hrpot. i» J5 May ^MOtidated tu 
Uvonuais 100a «05 Mepnooe (Soc. industr .) 3i2 "J* » US 3 l/î Of» or 1884 97» «» Krivoi-Rog Orkan» S Ofé m 7S non*. fhypoD «1 499 MoiamiMau- «0 W jazê 
Mobittor. ® Biscuits OBbet Int. cons.41/î8_)188» l«» 95 10» M Huta-Baakowa 4756 ni. PrUnroseliÉ UO 
S! s«S obi. *»o/8r.*iio t tft 9f «9 £a?oa*«B*CoattaiiUtu»jie ik 59 RaadïotiMio 94 B 
Société .i^. W Eaux pour .1 étranger Baux gazeuses et miner'- 33. Ob.*0/0ch DooeulM Launuin grec 137.. 135 50 Ouest 2 0/0 «* «M S9 (UUKl M<aas «M .Mt.. 
Banqfr q.Sud de Vichy I9SQ..t«> Rcst' Paillard et Maire.. 138. 49/ODriMk-Vttebak 190 10 T axisp elect-darExposit. nouveau CI. 3» M ftobawon Uold «H mm 
mmeuble» de Franc* Mines decai-maux 1565 ts6S Autnchieo 5 9/6 (papier). S comm 188» 19/0. 446 fil! Foncier cok». r. â 4» fr 29$ î-hyp 2*»M »l Traas*_al Consolidated. 
̃̃iriftH^và»" ^«« Baeçaibwra-JBeytwre. «J7 «è Urne 1883»*»: 44» Mi r.*l»fr. «H et» ¥%& m 59 «57 -,i Ut 
<» nrèaU*0/0 sm. M J l/t W 189\. «H I 16/9e«tainBv98. 41» «s w» W«bww 89».. 
NcKei ♦•/•«»» •»• »»5< «•/•H» «99 » comm- I*»2IO0/«r.iaB a» «98 (ia* France et étranger 4t7 ♦ "Z" «350 
'"♦ ..I Aciéries de France 1038 193a 59/0 1898 (Pouding) 85 16 M toi Douanes ott. obi. pr.» 6/8. 699.. te* I bonsd«199f.àlottl8rf. 46 Compagn. française, m M sA !• «acompte .AVI 

Il faut se féliciter de ce que les pires ̃"W*^#t ne 
viennent pas de la presse allemande- 

Une nouvelle triple alüance entre la race teu- 
tonne et les deux grandes branches anglo saxonnes 
serait d'une influente puissant* pour ra*eair du 
monde. 

«©neera-tut une nouvelle triple alliance: 
Je me sers du mot altiepci mais il impotte pea 
que oe soit une alliance couchée sur du papier ou 
bien une entente qui existe dans t'esprit des hom- 
mes d'Etat respectifs des pays la composant. La dé- 
termination, en toutes circonstances, de considérer 
favorablement les motifs de ceux avec lesquels 
nous désirons être amis serait d'un énorme avan- 
tage aux deux nations; elle serait également un 
avantage pour d'autres nations. 

M. Chaœtaeriaia parte ensuite de questions 
intérieures. 

Le Général Cléry 

̃Ixmdres, 30 novemWe. 

On lit dans la Westminster Omette 

Le général Cléry (Cornélius-Francis) qui Mm- 
mande l'armée de secours envoyée au général 
White est un catholique irlandais. 

H appartient à une vieille famirte de Cork dont 
plusieurs membres ont des liera étroits de pa- 
renté avec plusieurs familles royales d'Europe. 
Son grand -oncle Henry Gléry, émigra en 
France et se livra à Marseille au commerce des 
vins en gros. 

L'une des filles de Henry Cléry épousa Joseph 
Bonaparte et l'autre, Désirée, se maria avec Ber- 
nadotte et devint reine de Suède. Le petit-fils 
de cette dernière est !e roi actuel de Suède. 
Soldats Anglais et Blessés Boërs 
Voici, au sujet des actes de froide cruauté 
dont les Anglais se sont rendus coupables, quel- 
ques passages mstroctifs d'une lettre écrite par 
un Hollandais de Haarlem, qui prit part dans les 
rangs des Boërs à la bataille d Qaudslaagte, et 
publiée par le liaarlem$£he Courant 

Non seulement les Anglais ont tiré sur la Croix- 
Rouge, mais ils ont aussi montré, en beaucoup 
d'autres circonstances, qu'ils étaient des monstres 
de cruauté. 

Un des nôtres fut atteint par deux lanciers, dent 
l'un lui donnait un coup de lance dans la cuisse, 
tandis que l'autre visait sa poitrine d'un coup que 
le soldat menacé put parer, non sans recevoir une 
blessure au bras. Il se laissait alors glisser de son 
cheval et tomber dans un fossé. Aussitôt les deux 
Angleia sautaient de leurs chevaux en criant 
Kiu the beast {Crève la bête) et tâchaient de le 
percer de leurs lances, heureusement sans l'attein- 
dre après quoi ils s'en allèrent en disant Ile il 
dead (Il est mort). 

Un autre fut blessé. On le somma de rendre 
son fusil, injonction laquelle il obéit, croyant 
qu'on le ferait prisonnier. Mais il reçut un coup 
de lance dans te cou, un autre dans fa jambe, et, 
ne trouvant pps cela suffisant, un des lanciers y 
ajoutait un coup de revolver dans le bras. Puis on 
le laissa pour mort sur la route, où il fut trouvé 
par quatre Boërs qui le portèrent à l'ambulance 
de la Croix-Rouge, à Newcastle. 

J'appris d'un troisième qu'étant en fuite avec un 
ami tous deux furent attaqués par trois lanciers. 
L'ami, qui déjà blessé restait un peu en arrière, 
rendit son fusil et fut tué à l'endroit même indi- 
qué l'autre tira deux coups de Cusil sur les agres- 
seurs, dont deux tombèrent. 

A cette vue, le troisième lancier rebroussa che- 
min et se sauva lâchement. Et je pourrais citer 
d'autres faits analogues. 

Les Boërs sont trèsexcités par suitedes cruautés 
de ces misérables, et beaucoup d'entre eux ont 
juré de n'épargner aucun lancier ni dragon. Ils ne 
verront pas le drapeau Manc, quand les cavaliers 
auront le dessous, mais ils les coucheront jusqu'au 
dernier homme. 

SUSCEPTIBILITÉS ANGLAISES 
L'opinion anglaise accepte particuliérement 
mal lus manfues de désappruhation que sa poli- 
tique actuelle l'oblige à rf-cueillirde toutes parts, 
et notamment certains de nos sarcasmes et ca- 
ricatures «'attaquant à la personnalité de la 
reine Victoria. 

Evidemment et disons-)* d'abord tout 
manque de iourtoiste de ce genre nuit un peu 
au prestige d'un peuple. etit été peut-être plan 
digne en même temps que plus politique de 
laisser à côté des polémiques de plume et de 
crayon une souveraine âgée qui, d'ailleurs, n'est 
pour rien dans les événements présents. Les at- 
taques personnelles sont bien souvent les argu- 
menta de ceux oui n'en ont pas d'autres, et il ne 
faut pas se mettre, lorsqu'ou a raison, dans le 
cae d avoir tort. 

on ne saurait mëronnaitre rtu'il exiate et doit 
exister, de nation à nation, des règles de poli- 
tesse d'autant plus respectables qu'elle» n'ont 
pour contrôle que le bon goùt et la modération 
Soit. Muis il est impossible de ne pas remar- 
quer que I aigreur. d'aujourd'hui de nos voisins 
1rs rend fort oublieux de certains faits d'hier. 
Lors des incidents tie Fashoda, la presse an- 
glaise s'en est donné à coeur joie d'atteindre, 
dans ses appréciations à notre égard, les ex- 
lrcrr.es iimltes de la bienséance; même, la cari- 
cature d'outre-Manche n'a pas laissé de faire 
quelques incursions de l'autre côté de ces li- 
mites et elle est plus lourde que la nôtre. 
Il est inutile d'insister sur ce chapitre, mais 
difflcite de ne pas le trouver dans sa mémoire. 
Or, voilà qu'aujourd'hui nous assistons, vis-à- 
vis de l'Angleterre, à un concert européen qui 
doit quelque peu g^ner ses oreilles. Chacun, no- 
nobstant ses sophismes, lui jette la pierre, avec 
une indignation à laquelle on peut d'autant 
moins contester la sincérité qu'elle se trouva 
souvent en opposition avec ces intérêts et même 
la ligue politique des protestataires. 

Toutes les nations s y mettent. Je ne parle pas 
do la Hollande, cette antique aïeule du Trans- 
vaal, lequel la chérit toujours, bien qu'il ne lui 
obéisse plus. Mais l'AUfoiague, malgré l'apprat 
des concessions, s'est distinguée la première 
dans le concert d'imprécations. L'Italie, qui cher- 
che depuis de longues années à se rapprocher 
de la Grande-Bretagne, a été particulièrement 
dure. L'Autriche, la plus continentale des puis- 
sances du vieux continent, qui, enclavée dans 
I'Eutrope, sans colonies, vit A 1 écart des grandes 
questions africaines, u pas ménagé son blâme. 
ne a été aussi défavorable que possible. 
naturellement, nous avons suivi le 
tinMut-iuent. D'ordinaire, lorsque nous suivons 
un mouvement, notre imagination vive et active 
ne tarde pas il en prendre ia tête, et parfois dé- 
borde un tantinet mais d'une façon générale, 
peut-on dire, en cette occurrence, que ce soitchez 
nous que l'altitude de l'Angleterre a été le plus 

acerbemeni censurée d'une faço» eu d'une • 
autre T 

Ce qui n'est pac douteux, c'est qu'elle non os j 
veut, et parierait même de nous mettre en qu«- 
rauU.ne, de boycotter ) l'Exposition. L'opi. 
nion britannique se redresse furieuse,^ hérase 
de !> aaoes, et montre ses dent-, qui 8ttDt Ion- 
gueà et féroces. franchement, à cause «te ses 
rares précédents, elle a si peu raison qu'elle la,* 
pa« le droit de le taire remarquer 1 

Que les Angla» considèrent un simple fifft, 
bien faire un petit rapprochement. 
Cfe» nous, ii y a, i la tète des affaires, un 
privée et civique. Ce Français, qui représente 
aux yeux du monde lea Français, qui n a jamais 
été mêlé à la moindre transaction équivoque, à 
la moindre affaire, èt>tri le passé et le présent 
sont sans tache, c'est M. Loubet. Or, non seule- 
ment sa vie publique et politique est l'objet, de 
la part de Français, des losult.-s les moins me- 
auréea, mais aa probité, cette probité à laquelle 
M. Déroulède lui-même a rendu hommage, n'est 
pas épargnée. Parmi les étrangers, parmi nos 
adversaires, mettons si on veut nos concur- 
rente internationaux a-t-it une personnalité' 
qui plu» que la sienne est attaquée, caricaturée, 
chansonnée?. 

It n'a rien dit, rien fait, contre ce débordement 
ridicule. On du moins, si, il a fait queique 
chose il a fait rouvrir un cabaret montmartrois, 
fermé par arrêté de police parce qu'ou y chan- 
tait contre le Préaidari une chanson fort insi- 
pide d'ailleurs. M. Loubet a été plus spirituel 
que la chanson, et notre vieille réputation d'es- 
prit a été sauvegardée, malgré le chansonnier. 
Que nos voisins méditent cet exemple, médi- 
tent ce rapprochement, et qu leur soit proQ- 
table, ai tant est qu'ils aient réellement l'inten- 
tion de se boycotter eux-mêmes en ne venant 
pas à notre Exposition, tète du monde. 
CHAMBRE DÈS DÉPOTÉS 
Séance du jeudi M novembre iS99 

La Chambre a terminé la discussion générale 
du budget du ministère de l'Intérieur. Cette dis- 
cussion n'a consisté que dans le développement 
d'une véritable interpellation de M. Fournière 
sur les excès d'exploitation du travait commis 
dana les maisons hospitalières religieuses. 
M. Fournière a réclamé une enquête. Après 
lui et comme lui, MM. LaOerre et Beauquier ont 
porté à la tribune un grand nombre <fe iaita a 
l'appui de son interpellation. 

M. l'abbé Lemire les a contestés, ou du moins 
a affirmé qu'ils n'étaient accompagnés d'aucun 
commencement de preuve. Il a cependant admis 
qu'une enquête administrative dcvait être or- 
donnée par le gouvernement. 

M. Waldeck-Rousscau, président du Conseil, 
dans de courtes explications qni ont reçu, à di- 
verses reprises, l'approbation de la majorité, a 
déclaré qu avait ordonné deux instructions 
judiciaires sur les faits signalés par M. Four- 
nière, Ces instructions comporturont dus sanc- 
tions judiciaires si les faits dénoncés sout re- 
connus exacts, et des sanctions administratives. 
ll a rappelé la lettre de l'évêque de Nancy, dont 
il résulte que certainement des abus graves ont 
existé et peuvent exister encore. 

Il a annonce que, pour en prévenir le retour, 
le gouvernement déposerait un projet de lui 
déterminant les conditions dans lesquelles ua 
pourrait, t'avenir, ouvrir un établissement d'as- 
sistance privée. 

La majorité s'est déclarée satisfaite de ces 
explications elle a repoussé toute enquête, es- 
timant que les instructions judiciaires ouvertes 
étaient suffisantes. 

Le débat a été clos. On a voté ensuite les rlua- 
tre prcmiers chapitres du budget de l'Intérieur 
et renvoyé au lendamzin la suite de la discus- 
sion. 

La séance est ouverte à deux heures vingt- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Des- 
chanel. 

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR 

1.'ordre du jour appelle la discussion du 
budget du ministère de l'Intérieur. 

M. Fournièro a la parole pour continuer le 
discours qu'il a commencé mardi dernier 
dana la dUcussiou générale. 

L'orateur traite la question du travail des 
enfants dans les ouvroirs, les couvents et les 
orphelinats religieux. 

L'orateur regrette quel'administration n'ait 
plus le droit d inspecter ces établissements 
il rappelle qu'en effet, aux termes d'une déci- 
sion du conseil d'Etat, les ouvrier* dirigés 
par une communauté de moins de vingt per- 
sonnes ont pu se dispenser de l'inspection 
du travail. 

Il ajoute que, même l'inspection étant de 
droit, elle ne donnerait que peu de résul- 
tats devant la mauvaise volonté des reli- 
gieuses et leur habileté à éluder les disposi- 
tions de la loi. 

M. Fournière dit que si, dans ces maisons 
congréganiste8, on s'occupe de prosélytii>me, 
on n'y néglige pas les intérêts matériels; on 
y fait de bonnes affaires, on devient puissant 
et riche il dit qu'un évêque comme celui de 
Nancy se plaint de ce qui se passe dans ces 
établissements, Home donne tort à l'évêque, 
parce que les congrégations paient tribut à 
Ronie. 

M. Fournière demande à la Chambre d'or- 
donner une enquête sur les faits qu'il a si- 
gnalés. 

Il déclare qu'il faut nationaliser l'assistance 
aux faibles, aux vieillards et aux enfants, en 
rendant à l'Etat l'immense domaine qui a été 
constitué pour les pauvres. 

M. Lafferre parle dans le même sens que 
M. Fournière. Il rappelle les excès de l'exploi 
tation de l'enfance, la barbarie des châti- 
ments corporels employés dans les maisons 
religieuses et cite une lettre pastorale du car- 
dinal-archevêque Mathieu constatant et con- 
damnant ces excès on ue peut donc pas les 
mettre en doute. 

«U. Lafferre dit qu'en dehors des excès 
commis il faut aussi protester contre la con- 
ception de l'éducation dans ces maisons on 
fait des jeunes filles, non pas des citoyennes, 
des femmes qui pourront vivre dans la vie 
civile, une fois qu'elles seront sorties de ces 
maisons, mais des fanatiques. 

n faut concevoir autre masU'assistauce pri- 
vée et publique. 

L'orateur conclut en déclarant que lèpre- 
mier devoir du pou venir ruent est de biïcWer 
tous les établissement* dépendant du service 
au travail libre par le travail des ouwotrs et 
des prisons, et créer dans chaque hastcau j 
une sorte de délégué cantonal qui puisse sur- 
veiller et connaître les abus qui se commet- 
lent dans les établissements religieux. 
M. t-emtre s'étonne que de tels faits «pas- 
seraieut en France sans être poursuivis que 
font donc alors les procureurs de la Répu- 
blique, qui -it les maires 1 

11 regrette que ces faits aient pu être portés 
à la tribune sans être accompagnés du moin- 
dre commencement de preuve. 

L'orateur ajoute que M. Fournière a releva 
trots séries de faits qui! reproche aux ou- 
vroire, établissements religieux l'exploita- 
tion de la femme et de l'enfant par un travail 
abusif, sévices inhumains, enfin l'abandon 
des enfants ou jeunes filles mis hors de la 
maison sans recours. 

M. Lemtrfl dit qu'il a fait une enquête per- 
soaaeHe au Bon Pasteur, de il en ré- 
suite que l'inspection du travail est exercée, 
que l'on ne peut donner de pécule aux jeunes 
filles faute de foads,que le salaire est de 75 un- 
times par jour, qu'enün les pensionnaires y 
sont bien traitées et qu'elles se plaisent dans 
l'établissement, sauf quelques rares excep- 
tions. 

M. Lemlra cite de nombreuses dépêches 
qui lui sont venues des villes et des établis- 
sements cités par M. Fournière elles pro- 
lestent tout£s coutre les accusation* dpe ce 
dernier. 

Mais i1 reconnaît que ces établissements ne 
peuvent rester sous le coup des accusations 
dont Ils ont été l'objet il se joint à M. Four- 
nière pour que la Chambre ordonne une sé- 
rieuse enquête administrative. 

Il. W«ldeok-Rousse«u. président du Con- 
seil, déclare qu'il ne peut pas se prononcer 
sur la réalité des faits qui ont été portés à la 
tribune. 

Cependant, des faits précis ayant été arti- 
culés contre des ëtablissements spécialement 
désignés, il a ordonné d'ouvrir une instruc- 
tion judiciaire dans deux localités où sont si- 
tués eesé'ablisseinents il invite M. Four- 
nière à communiquer au magistrat les ren- 
seignements qu'il peut posséder. 

Il y aura autant d'informations qu'il sera 
nécessaire pour arriver à la vérité et en tirer 
d'abord les sanctions judiciaires, et ensuite 
les sanctions administratives. 

M. Waldeck- Rousseau dit que le gouver- 
nsment a été très ému par la divulgation de 
la lettre de M. l'évêque de Nancy; il a fait 
faire une enquête particulière sur ces faits 
ui remontent à 1896. L'exactitude de ces 
faits a été établie, mais il est vrai de dire 
que de réelles modifications ont été apportées 
depuis et qu'aujourd'hui on ne peut pas 
adresser le même reproche à ta maison de 
Nancy. 

M. le président du Conseil déclare qu'il 
suffit cependant que des faits aient été maté- 
riellement établis pour qu'on puisse admettre 
qu'ils puissent se commettre dans quelques 
établissements semblables le devoir du gou- 
vernement est de les prévenir. Aussi est-il 
résolu à déposer à très bref délai sur le bu- 
reau de la Chambre uu projet de loi réglant 
les conditions d'ouverture et de fonctionne- 
ment des établissements! d'assistance privée. 
M. Waldeck-Rousseau, très applaudi sur 
les bancs de la majorité, dit que parmi les 
conditions imposées figureront d'abord l'o- 
bligation de l'autorisation administrative, 
l'obligation de l'inspection par les fonction- 
naires de l'Etat, et enfin l'obligation de cons- 
tituer un pécule aux enfants. 

Il lui parait que ces dispositions seront de 
nature à donner toute satisfaction à ceux qui 
veulent empêcher les abus auxquels donne 
lieu l'organisation actuelle. [Xotnbreux ap- 
p taudis swiwtUs. ) 

M. t.emire proteste contre le dépôt d'un 
projet de loi semblable avant qu'une enquête 
administrative ait fait la lumière sur l'exac- 
titude des faits qui ont été portés à la tri- 
bune. 

il demande à la Chambre de voter sa pro- 
patition de résolution tendant la constitu- 
tion de cette enquête. 

La proposition de résolution est repoussée. 
M. Fournière prend acte des déclarations 
de M. le président du Conseil et retire sa de- 
mande d enquête. 

La clôture est prononcée. 

La Chambre vote ensuite les quatre pre- 
miers chapitres du budget du ministère de 
1 intérieur et renvoie sa séance à aujourd hui 
vendredi. 

La séance est levée à six heures dix. 
Dépêches de l'Etranger 
MORT DU PRIXCE RUSPOLI 

Home. novembre. 

On annonce la mort du prince Ruspoli, séna- 
teur, qui a été presque toujours maire de Home 
depuis que cette ville est la capitale de l'Italie. 
Tout récemment, le prince Huspoli était allé & 
Paris pour voir les travaux de lKxpo3itioa, qu'il 
visita plusieurs jours due suite. U avait formé le 
pro,jet d'one exposition internationale Il orga- 
niser à Home en 1910. C'eût été le couronnement 
de sa carrière administrative. 

Le prince Ituspoli était un orateur brillant, à 
phrases sonores; il plaisait aux Romains, dont 
il flattait t'amour-propre par ses évocations des 
grandeurs de la Home antique. 

Ses périodes oratoires faisaient beaucoup d'ef- 
fet sur les masses. 

UK DEMI-SIÈCLE DANS LES GLACES 

New-York, 30 novembre. 

Une barque de pêche, le Silicon, qui vient 

d'arriver ici aptèa avoir CNÛsr dans tes région* 
polaires rapporta qu'il y a tantôt un mois elle 
a découvert m bateau russe de vieux modèle 
uui semblait abandonné «t qui s'en allait a ta 
l.e oai>iUi:iij du Xitice* dt deux hotu 

g&isoa de fournit** parfaite ni eut eouserv 
Le journal du bord r^moate à février 18^ ,i 
mcnl bloqué par !(> glaces a dû être abaiuiout*ê 
pal- !'4qu;j\!gc. Tout était eu excellent état 
l'iaUlriun-, les bancs» las eh.iiscs, les tables. 
m&uetfes vêtement* «TteMBaMs; le froid intense 
avait tout conservé. 

Le l'apitaiud du Silicon a rapporté avec lui une 
partie de la cargaison de fourrures, ijoi parait 
offrir une très grande valeur il a, en outre, rap- 
parté divens autres objets, parmi lesquels deux 
bouteilles de rhunt absolument intactes, et qui, 
à l'heure actuelle, ont plus de cinquante an* 
•"«Kiateuce. 

LSS CHEMIHS DE PU D'AHATOUK 

Prancfort, 30 novembre. 

On mande de Constat) titwple t la Gazette de 
L tradé accordant des timmitm 
de fer d'Anatolie la concession pour la cons- 
truction du chemin le fer de Konia à Bagdad et 
Basson promut la ganntie de r"B*t pmar une 
somme de tant pu kilomètre qt»e tee eofttrw»- 
taots devront Uxer. La Compagnie des chemins 
de for d'Anatofîe ne pourra pas céder le droit a 
une autre Compagnie. LD construction devra 
durer huit ans au plus. Quand le rnemin de fer 
sera construit, la Turquie pourra le ra«liutâr 
n'importe à qu«l moment. Le gouvernement 
turc laissera la Compagnie des chemins de fer 
d'Anatoîie administrer la nouvel!» ligne, s'il ne 
l'administre pas lui-même avec ses propres em- 
ployés. 

La Haute Cour 
DlX-HUlTIÉmE AUDIENCE 

On poursuit l'audition des témoias appelés 1 
déposer sur les faits concernant le fort Cha- 
bru]. 

M. Déroulède est toujours absent. Il ne pourra 
revenir avant cinq ou six jours. 

L'inspecteur de police Bourgeois vient faire 
une dsclaraüon identique h celles de tx« col- 
lègues entendus la veille. Le auût. étant do 
service rue d'flauteville, il a été insuité part 
M. ûuérin. Ceiui-ci les a traités de mouchards 
et leur a lancé des briques. 

LE w<ésidej«t, à la demande de N, «htêrt*. 
Aviez-vous ordre de tirer tm ks nvitaillaurs? 
R. Nullement! 

M. Lebrun, brigadier du service de la sûreté, 
a été de service rue de Chabrol pendant trouu- 
sept jours. 

Il raconte que le S5 août, ayant arrêté un ra- 
vitailleur nommé Jourdao doué d'une très 
grande force, il eut, avec ses agents, beaucoup 
de difficultés à le maîtriser. Celui-ci se roulait 
par terre. 

M. Guérin. poursuit-il, apparut alors et nous 
dit de nous eloigner, now menaçant 4e faire feu 
sur nous si nous ne iAchtoo* pas ott homme, et 
presque aussitôt il tirait sur notre groupe deux 
coups de revolver. 

M. le pkésident. Avez-vous entendu siffler 
ks balles? 

R. Non. 

D.- Aviez-vous ordre de tirer sur lca raviuil- 
leurs 

R. Non, mais j'avais conseillé à mes hommes 
d'être munis chacun d'un revolver. 
Sur une question qui lui est postoe, te témoin 
dit que le tour même de cet incident il n'a pas 
trouve de balle à terre. Ce n'est tiue le leude- 
main, il six heures, qu'on en a découvert unc. 
Il ne penvait donc mentionner ce fait dans don 
rapport date du 25 août. 

Le témoin déclare ne pas avoir entendu lo 
choc dcs bulles sur le mur. 

M. Lebrun nie ensuite avoir dit, quand il est 
allé à quatre heores du matin demander de l'eau 
à M. et Mme Rousseau pour #e. laver Cette 
crapule de Guéri m'a tiré de la poudre dans lu 
barbe.. 

Un incident ?,-̃ nroiluil. T'n i!ps 
Ni, Kaye, l'et), pour 
déposer d'ui- >.i» la 
main, ce qui »t cuuiruut; a nu. *\i. Lcùruii nie 
le fait. 

M. le président. Je ne me suis aperçu de 
rien de semblable; sans quoi, je fusse intervenu. 
M. Lebrun reconnaît *eiien<iant qu'il a consul- 
té une liste pour citer les noms des agents qui 
se trouvaient avec lui le 25 août. 

Que voulez-vous ? dit-il, il y a 10,000 agents ta 
préfecture, je ne les connais pas tous par leurs 
noms. 

M* Munard demande acte de fincldent 
L'agent I^ithon nui vient ensuite dépose ««r 
les balles. Il a vu M. Guérin épauJ'ii", ia;us il ne 
saurait dire u .:eil il avait entre les mains. 
La défense à ce témoin en 
contradiction .i«ime, car au commissa- 
riat, le 2J août, it déclara n'avoir entendu tsi/uer 
qu'uae balle. 

L agemt. J'ai toujours dit deux. 

M. Pithon dit qu'on a trouvé une troisième 
trace d'érosion sur le mur. 

M. Guérin s'étonne qu'on n'ait pas fait part do 
cette découverte au commissaire de police et à 
l'expert. M. le procureur général dit que cette 
quastton sera examinée, car cette troisième trace 
serait la bonne. 

Cette trace a été découverte par ment Lam- 
bourg. qui vient en dépowr. M a'a, afflrme-t-il, 
jamais parlé du fait a son collègue l'ithou.. 
Il dit que la balle a été trouvée il environ qua- 
rante mètres de l'endroit d'où M. Guérin l'avait 
tirée. 

Il ne saurait dire si cette troisième trace cet 
une de celles examinées par l'expert. 

On entend maintenant M. Gastine-llenette, 
expert. il vient faire connaître à la haute Cour 
le résultat des expérience* au xq nettes il B'e«t U- 

1J déclare qu'nn des projectiles qu'il a a expéri- 
mentés pcii! f'r;: ynr.ur: rïov il ;it,l.i-in£ une 
partie 

peut l'i;, 

douteux que les traces qui! a 

viennent du choc d'une balte, et n 
Bible à une certaine distnuce de ressentir, i|uaa<l 
on est dans la projection du coup de feu, ua tiu- 
teillent. 

Une di.-cii!»^lon «'«n|M0» ensuite i l'effet Je 
savoir si, oui ou uoft, 4jur«ot PitUOil a vu U04 
éttiicti't lors iiç-j 

Ritpjvlé. <v témoin <±6«é»re qu'il n';j pas "piTÇu 
recon: ̃, 
uni un 
Mt lia, vu 
uu!< l&ilirei'iien eu bec, de gnx. 

̃ ->iné-ftr n.'tu-, taasulié sur on nouveau 
bons de Ii 'S, «près quelque» autrefl 
questions ^d m hiWk, l'audience est sus- 
pt-inlue. 

A ta r.'|>ris-e titi l'audicoeo M. 
̃ i_ f> ."t'ria 
̃ >ur lui J.i •̃ ce 

sust, tu 1 i il«- 
puaiiiuu. M-rvi un aidc-mémoîro. 

M. FiLL.f i-.rs. Il sera statué ultérieurement. 
Le .Ji' nts qui furent de service ta 
fort <;h nue. 

:e Ufuux,o'a [).i- -u'u 
sifîîcr l'une tnais ta vue i, 
mur. M. Mar<< Mi-<.in'leur de la »ùr> 1 ̃ n- 
te»fl(i deux feu, dont le* t" .(;!wf 

il avait mi 14 u ou avait lin' i'i bUnc. 

noua avoue et-, De inOm<} 
dec«UM<t«M I, Santenac. 

aiMMIbW r% twpecte&r de potte», 
deriare qa*a>\»til •«« coups de feu il • 
sof* f>oti irvhU> -u'ii n'en a pas fait 
le témoin était sur le toit, 4 II < 
ravi tailleurs fur lesquels il a tiré à trois rfr* 
C'est alors, poursuit l'«oou»é. que je suis in.' 
terv«ju et ai cné • Si tu itroa enooi«c, je le me La 
UWm«m .1 'iiré en-l"airet non ^«r \m 
raut.tilleur.- .r coup de feu dit-. 
il, parti iuvvii-u. ̃'• ijuaoU 1« t»-moi» m' 
cramponnait h ootir iu' pas 

l.i's ueux autres, t, i .s tu 1 air pour appe- 
ter s«s f ollèKu«5«. 

M. le dit qu .< encore sur 
ces môme» raits neuf témoins à faire entendre, 
majâ qu'il r«ia»»r« a leur audition. 

M. Hauu.«, ténmteur. Mais ta uust n'est pM 

enianouc! 

M. le procurenr "•'•»̃'̃>• ii .t 1.. it««s 
doivent être Mufti-- uta- 
pouvou' OiScriUun, 

M' Ménard pros ,:iclusiow 
neuf témoins en question. 

Si, »joute-l-il, on ne nous donne p»s satisfaction, 
je tjottterai k taure. 
It' 
dêi' ,;o elistr»*» 
tiun. 

11. le procureur général déclare qu il iMinbai* 

ira u- >«<i«n. la (intense qui cons^to a ctwr 
d'i. moins. 

s, ;>juc et la 
dt'lil>ération sur cet incident en iliaiiùiit év 
i:v>iiseil. 

De Port-Saïd à Suez 

Marseille, 30 novruibrr. 

Donc, ainsi que vo»« l'avo* annonce ile.t*. 

I7«4us, parti d« Port-SaW le • ̃̃ro, 4 
u.iumt. est arrivé à Marseille .la t:née 
d avant-hier, ramenant une pan rient 
des nombreux Invités du oooueil dadriiuiiisti»- 
tion de la CompHgnie du n«nal de S1107. l^et) 
autres, en plun grand uouiiiit', .>- ri» la 
route du Caire, désireux de ,'on. 
cette valWe du NU, éternelle con^ tous 
les eoaquénuat», ou fiiinpl«n«it «imwux. ite ta»-' 
1er «uie l«« de plus la pomiaètrt et* «iécéâ> •*̃ 

rutnulés. 

Sans entrer dans le .IiMail des ff-îc^ et des 
b:jn<]uftp qui ont mnrqur du 18 mu v>.4 uovembra 
l,i traversée du c:i' -et, il est Ixtu <k w- 
^nalcr les moilH, :n aaiéhoralioBM de- 
toute sorte auuoi'l<-<m 1 u.-uvrc 
fut inaugurée)! y a trente ans, 17 novembre 

1*S<». 

C Cm -uiiM «jui! !̃' 4; uiiiucB au 

fleur du canal, dont la longue: 
Fait, atteint 130 kitomM.r<w. a ét< vï 
à 1K<8, à J7 inùtrcs, si .Uut 
mclméri. Ia liu-ffeur uti nt de- 
{).•<̃ .'itoire. IA, 
n.i- utiàct-ef «t 
̃ ';7,fî-i 
résolut laqti' •!>̃ 
feux de direction 
Le iAi.it; île huit fui 
tr -> 
l^• 
échoué proportivii 

le noini- ̃ n JKW, è.W.: .J 
à et. par suite, la proportion à ÏAQJÙ. 

Et ce ne sont t>«« BPnîcment les aimnnsiorw 
du primitive ^«i ont été 
p' at encore la |'hy«*- 
nii; 1 on peut dire, du dé- 
sort ou liu moins île, abords inimiVIiats, que 
l'in#éai»aiU et la patience Uuaidines ont Irilfl 
forrnife. 

Di'jà, & Port-Saïd, dAs l'entrée, le voy*«w 
'i'drhrc :it une note *uc 
cette pi..Mi- on rien n i«<a>, 
Cette,; iiKîbot 
s'enaag 
Stérile. ̃. qtt* 
8'efl'ectuer» <ie ;C ré^ 
cUtnf l'énorme u, 'c do 
urta, sur la m par 
initf5 du canal 1 i,jçr« 
,s nrif éfé vrai' 
murmurante du canal et ? sauf(;, OU- 

rsemé de maigre* bm&Mt* d* immam 
D Isrnailia a <n<'« aùrtani, e'etrt «RBCt 
fèn1 perpétuelle pour r,»que l'on 
alterrit a l'un et a. l'ai- .ils, lasur- 
prise devient de la stupéfaction. A lsrnaïlia, il y 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»©*î-fc 

̃S 

a trente ans, e'dtait le d/«ert dans tonte «a tra- 
gique horreur. Aujourd'hui, prè« de<lix hectares 
sont couverts d'arbres de haute futaie, presque 
tous originaires, d'ailleurs, des pays rh.mds voi- 
tures, piétons, cyclistes même circulent sous 
4'afiRjira()le»aveB«CB bor(ié«Bdecasf'«Hntt (fllno»J 
de leubaefi (bois noir»), et dan» les jardins a 
eêtf1 des pruniers, des pommiers, des rosiers de 
France, poussent vigoureusement dans celte 
terre redevenue vierge à foire de vieillesse », se- 
lon le mot heureux de M. Houx, 
dans l'étude tsi documentée <!̃ 

ment; le flamboyant de M 

originxire de Chine, le mat:<.« j .u 
rittue. tos tiens importés de l'Inde, te boudin- 
vitlcn arraché à l"Ociianii\ !e fran^îpinitr, te 
papayer, le goyavier, divei- ••.̃̃» de pal- 
miers robustes, d'acacias, •' s, de mi- 
moHH« odorants, e!" '̃̃' rui. -|.j ^îlkîtirs, on 
comprend cette toute particulière 
dont lArafoe, ce <<̃ entoure la mémoire 
de tous ceux qui ont su taire jaillir ou amcner 
l'eau nourricière et fertilisant*, lA souvenir de 
Moïse vit moins encore par le récit de «es mira- 
cles frappant î'Egrypte et son Phar •̃"̃̃̃ < ;rreur 
que au eonp de b»sruêtte miL.')-. ̃ j.ii d'un 
roi: brusquement fendu fit jaillir l'onde brais- 
aante et bieufaisatite. 

L'œuvre sociale, l'œuvre d'amitiar-ation lut-* 
daine, d'éducation intellectuelle et moral»', est 
venue compléter, chaque jour élargie, la gran- 
deur matérielle du puissant effort qu'a donné, 
sur cette terre, le génie français. Détail peu 
connu et qui mérite d'être signalé à l'époque 
où les idées de mutualité, de participation aux 
bénéfices. d'association du capital et du travail, 
si familières aujourd'hui, étaient encore peu 
répandues, les promoteurs de l'entreprise s'ef- 
forçaient déjà de les appliquer, La préoccupa- 
tion ftft constante de faciliter l'existence de tous 
ceux (lui «ont attaahéa au canal de fluez et 
d'assurer, avec leur vie, celle de leur famille, de 
leurs femmes, de leurs enfants, de ceux dont 
ils sont le soutien. 

Il convient aussi de rendre un juste hommage 
à d'autres bons Français qui, sur cette terre 
lointaine, souboc climat débilitant, se sont voués 
la tâche de soigner les malades, d'instruire, 
d'élever le petit peuple d'enfants qui crott et 
multiplie là-bas. A Port-Saïd, et à Ismaïlia sur- 
tout if.nti.. d« l'organisation administrative, les 
in .du$ ont pu visiter tour à tour les 
et t-çons et de fille», où les visiteurs 
ont t:< accueillis par des chœurs de voix enfan- 
tines, italiennes, maltaise*, égyptiennes, souhai- 
fant la bienvenue aux touristes surpris, dans la 
langue maternelle, plus chère encore à des exi- 
lés, même de quelques jours. 

Enfin, et, là surtout, l'influence française 
demeure vivace sur ce sol d'Egypte qui aurait 
dû rester nôtre, hélas! une mention toute 
spéciale est due aux dispensai resétablis à Ismaï- 
lta et à Port-Thewllk. Le nombre des consulta- 
tions et des pansements a été en une an- 
née après la fondation, de plus de il db- 
passait rtn et excédera cette 
année même. De partout, les Arabes se hâtent 
vers ces asiles ou la science rivalise avec la 
chanté. t.;e Bout les ophtalmies, vite dégéné- 
rées en directions purulentes, si redoutables en 
Kgypto, qui réclament npéeiitlvment des soins 
incessants. Et qui peut dire combien de pauvres 
petits ont été ainsi préservés et guéris! 

Les passagers de Vln'Uti (Tarderont inou- 
kWable, l: souvenir de cette excursion si détaillée 
et si instructive, Ils ont trouvé dans la personne 
de MM. le prince d'Arenberg président du con- 
seil d'administration, Jules- Char!es Roux. vice 
président, de Sérionne, agent supérieur, Quelle- 
nec, ingénieur en chef, Tillier, Dumont, Théve- 
net, Savouillan, pour no citer qu'eux, dcs 
guides aussi complaisants qu'inlassables, et les 
derniers toasts portés en vne des rives de France 
ont pu leur mxrquer la reconnaissance sincère 
de tous. 

théâtre du P»l«l»-Boy»l. Coralie d Cie, de MM. 
ValalMrêgufl et Hennequtn. Opéra-Comique 
Reprise de Proserpine, dranto lyrique de Vacquerie 
et Gallet, musique de M, Saint-Saeas. 

Nous sommes dans la bonne veine. Le Palais- 
Royal, q ui n'avait pas été très heureux jusqu'ici, 
a mis la main sur un vaudeville qui contient 
un aeU; absolument drôle et d'une fantaisie fort 
originale. Comme les deux autres ne gâtent 
rien, le succèa est réel et peut-être sera-t-il con- 
Sidérahle. 

Dtiiouret est marié une femme charmante. 
il l'adore et il ne la trompe point. (-est un me- 
nage de tourtereaux. Malheureusement, ils ont 
avec eux uue tante de Mme Dufouret, Mlle 
Laure, vieille fllle renfrognée et désagréable. 
Elle a pris en horreur les hommes, qui n'ont 
pas voulu d'elle, et elle leur fait tout le mal 
dont elle est capable. Mme Dufouret n'a qu un 
défaut, si c'a est un: elle est très coquette. Elle 
aime Ion jolies rohts, les frais déshabillés, les 

di- 'tire habiller chez uae des 
p: de Parie, Coralie et G", 
taiiviia wuo .-m S'imagine qu'alla est la 

cliente d'une brave Mme Benoist, qui accompli- 
rait des miracles d'élégance à des prix fort or- 
-dinairos. Or, la maison Coralio et C* n'est pas 
seulement ce qu'un vain peuplo pense. Pour 
rendre service à quelques clientes frivoles, M. et 
Mme Coralie et C* ont annexé à leurs salons de 
couture des réduits discrets, des chambrciS de 
repos capitonnera en uu mot, d'est, si l'on 
veut, une maison commode pour les rendez- 
vous galants. Un ami, en causant, apprend ce 
mystère « parisien il. a Dufouret. Survient un 
couple il*1, trois personnes, M. et Mme Glapis- 
«anl, et leur ami 1 avocat Versagueite ils vi- 
sitent l'appartement des Dufouret qui est à louer. 
Dans la visite, Mine Glapissard déchire en pe- 
tita morceaux un petit bleu qu'elle avait préparé 
)pour » Colibri » (lisez Versaguette) et où elle lui 
donnait rendez-vous chez Coralie. Ayant ren- 
contré Colibri (Versa^nutte), elle n'a plus besoin 
de lui télégraphier. Naturellement, les mor- 
ceaux. du petit bleu sont trouvs et recollés par 
la vieille tille, celle que sa bonne appelle ci ai- 
mablement chameau. Bile tient sa vengeance 
nnnt.re 1ns hftmnifts un iré.néral. et fin oarticutier 

contre lui mérr -̃ •̃' • >;nt les 
sarcasmes. Uufuuret a une m '>n le 
pincera! on divorcera! etc. Pen 'inp?, 
le alari de Mme Coralie, se brouillait avec sa 
femme, qui ne veut plus lui douner d'argent, 
'cl; factures préparées et appariait celle 
il. ifourct; naturellement, c'est le mari 
au- _iL Horreur Mme Dufouret trompait 
donc son mari î Dufouret, lui aussi, en aura le 
cœur net. H iru pincer sa femme chez Coralie 
et C'. 

Tout cela long, un peu compliqué, 
un peu encli L un acte de pure prépa- 
ration. Au tustc.nous 
sommes cl< là ltîs <|ui- 
Çi v.iminenc prrp-i roulent. En 
i ils sont très ̃ t il est des 
i>x: 'ni rire aux i-.ir ne les ra- 
conter ̃̃% B6 serait pas possible. Ce qui 
est fui ;<c. c'est le trM combiné par les 
auteurs pour transformer tout a coup le salon 
de « repos » eu un salon d 'essayage. I.e décor 

N° Feuilleton du Petit Pahisibk. 
LA DE L'ilNIt 
GRANU ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE PÈRE BE3F»TAI=ID 
VIII (auite) 

Le Premier Amour 

Un haineux et strident éclat de rire s'é- 
Malédiction à présent c'est la cour d'as- 
sises (lui me guette peut-être. 

Adrieune 1. Pourquoi donc cette image 
depuis si longtemps entënébrfe dang sa mé- 
moire surgissait-elle tout à coup lumineuse, 
nt c,-inri*nt, d'un ai triatp. anuriia'i 

il redorant jardin d'Btretal, îea 
s. «lo la -villa des Tamaris sous 
h et lui-même marchant aux 

cotes <m wi 

Comme il était heureux, ce soir-là I 

Comme le ciel paraiasait plus brillant d'é- 
toile», ta uuit plus parfumée de l'essence des 
fteurs 

Et il entendit parler la jeune fille: 

Celle qui doit porter votre nom, parleur 
vos joies et vos peines, mêler sa vie à la 
i vôtre, ne doit-elle pas connaître les sécréta 
a qui vous tourmentent?. Parlez-donc. soyez 
sincère, dites-mol quel est le poids qui 
r tous oppresse 

Adrieoae 1. 

disparaît, le lit disparaît avee le monsieur qui 
s'y trouve; des ouvrières appartiispent qui pren- 
nent mesure à la dame déshabillée. Les com- 
missaires de polire n'y voient que du feu L acte 
se termine sur ce tafjleaa inattendu: Dufouret 
apparaissant dans le lit avecla bonne de la mai- 
son, qui est une néçresse. 

Tout s'arrange et s'explique avec une suffl- 
sante gaieté au troisième acte. Mais encore une 
fois, le deuxième acte est d'une drôlerie irrésis- 
tible, et il surtira, j'en suis sûr, à ramener au 
i ̃ « îloyal un pubüc nombreux qui s'y égaiera. 
i.-ce fît bien jouée par MM Naimond (Du- 
Boisselot («ilapwsard}, Hamilton (Versa- 
guette), Lamy par Mmes Cbeirel 
(Mme Dufouret}, Marcetle Bordo, qui est très 
adroite corné tienne dans le rôle de Mme Gla- j 
pissard; Leriche (Mme Coralie), et par Mme 
Mérfal. qui, dans un rôle épisodique, exhibe une 
fort jolie toilette. Citons encore Mme Jeanne 
rkrrville (Pélicie) et Mnte Berthe Legrand (Mme 
Laure). La négresse (Mlle Barrot) est bon teint 
Le théâtre de 1 Opéra-Comique vient de re- 
mettre à son répertoire une ceuvre intéressante 
de M. Canine Saint-Saëns, Proserpine. Elle il 
été jouée pour la première fois lo t6mars 
et, quoique accueillie favorablement, elle n'eut 
piiSTTe RtiMen obtenu par 1a plupart des autres 
ouvrages du même maître. Le compositeur y a 
apporté quelques remaniements et il en appelle 
du jugeaient du public d'il y i douze ara au 
public d'aujourd'hui. 

Le livret a été tiré pat Gallet d'un poème 
d'.Auguste Vacquene, poème d'un romantisme 
ééeiàé. C'est l'histoire d'une courtimne qui 
s'éprend d'un jeune seigneur fiancé à une douce 
jeune tille et qui, lorsqu'elle s'aperçoit qu'elle 
ne peut rompre t union consentie, 6e tue. 
La partition demeure savante et distinguée: 
elle contient un acte frais et ravissant, celui du 
couvent où ont lieu les tianijailleâ. L'oeuvre, bien 
conduite par M. Luigini, suffisamment interpré- 
tée par Mme de Nuovina, Mlle Mastio, MM. Clé- 
ment, Isnardon et Vieulle, méritait de reparaître 
sur l'ailictie de !'Opéra.-Comique. 

Monteor««t. 

ÉCHOS EîipOVELLES 
Le Président de la Pépublique a reçu hier 
matin 

M. Catuaae, ministre de France à Stockholm 
le viée-amirai Barrera, préfet maritime du 2' 
arrondissement; les généraux Gallimard, com- 
mandant le corps d'armée; Zédé, gouverneur 
de Lyon Caitlard, commandant le 8' corps d'ar- 
mée de LesUpis, commandant de la brigade 
d'infanterie; MM. Duboin, avocat général il la 
Cour de cassation; Poirson, préfet de Seine- 
et-Oise. 

A la suite d'une polémique de presse,une ren- 
contre il l'épée a eu lieu hier entre nos con- 
frères MM. Raphaël Viau et Jules Huiv.t. 
A la deuxième reprise, M. Raphaël Viau a été 
atteint à la partie supérieure du deltoïde droit 
d'une blessure pénétrante d'un centimètre et 
demi environ, ayant intéressé un filet nerveux 
qui a paralysé deux doigts de la main, ce qui 
mettait M. Viau eu état d'infériorité. 

Les témoins, sur avis des médecins, ont ar- 
rêté le combat. 

Les ouvriers occupés à pratiquer des fouilles 
pour le sanatorium d'Angicuurt (Oiso) ont 
trouvé à cinquante centimètres dans le sol un 
pot de grès contenant environ cent quarante 
pièces de monnaies anciennes, à l'effigie de 
différents empereurs romains. 

-o- 

Le jeune Berlureau regarde curieusement un 
lièvre que son père vient de tuer à la chasse. 
Ohl papa, dit-il, on dirait qu'il dort. 
Oui, mon Ille, et d'un sommeil de plomb 
encore 1 

G8tt DES MANUFACTURES B'ÂEIES 
Les questions concernant le travail et les 
congés ont alimenté hier l'ordre du jour du 
congres du personnel civil des établissements 
militafres. 

Les délégués ont émis le vœu que les ouvriers 
congédiés depuis 1895 soient réembauchés afin 
de teur permettre de se conehiuer une pension 
de retraite. 

Le Gongrès, après avoir renouvelé une pro- 
testation contre le projet relatif à la classifica- 
tion en deux catégories, a émis un autre vœu 
tendant il. la suppression complète de catégories 
spécules, immatrieulées ou autres. 

Les employés ayant obtenu un congé payé de 
huit jours par au, les ouvriers demandent à bé- 
néficier de la même faveur. 

Les déléguéa ont voté sans discussion un \œu 
tendant au relèvement des salaires des ou- 
vrières. 

Depuis trois ans déjà, le personnel civil des 
manufactures d'armes réclame la suppressioo 
des masses de seeours. Cette année tes congres- 
sis les ont adopté une proposition identique de- 
mandant qu'aucune retenue ne soit faite sur 
ces masses. 

Enfin, les délégués ont examiné un certain 
nombre de questions propres 4-divers établisse- 
ments et des propositions relatives aux méde- 
cins, pharmaciens, etc. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MlRtCHAUX 

A la suite de la démarche faite par les prévis- 
tes auprès de M. WaWeek- Rousseau, président 
du Conseil, les maréchaux militaires mis à la 
disposition de certaines compagnies ou de 
loueurs de voitures out suspendu le travail. 
Seuls, les services publics continuent à être 
assurés par eux. 

Cette décision a causé un vif plaisir aux gré- 
vistes qui ont salué de leurs applaudissements 
ta déclaration faite par M. ïiiuulot, secrétaire 
du syndicat, au débuts de l'assemblée générale 
tenue hier après-midi à la Bourse du travail. 
Les ouvriers, au nombre do deux mille, ont 
protesté couirn le discours prononcé 4m veille 
au conseil général par M. Lépine. préfet de po- 
lico ils aftirinent que les services publics ne 
sont paa seule assurés par les nnlit»ire«, mais 
ils constatent que ceux CI sont aujourd'hui beau- 
coup moins nombreux et ils se fêticitent du 
succès de leur protestation. 

Les grévistes ment également que leurs ca- 

dans certaines '-h 

.Des remercier- <- 
S*«l général, qui 1) 
francs à la disposition des familles des gré- 
vistes. 

La séance s'est terminée par 1* d'un 
ordre do jour la grr\ renou- 

Un coup discrètement frappe à la porte le 
ût sursauter, et la vision s'évanouit. 
Entrez cria Gontran. 

Une des domestiques de l'hôtel ouvrit la 
porte. 

Monsieur le comte, dit-il, c'est une dame 
qui demande à vous voir. 

de à suis pour personne. 

Cest d'abord ce que j'ai répondu, mais 
cette dame a beaucoup insisté et j'ai cru de- 
voir prendre vos ordres. 

Son nom f 

Elle n'a pas voulu me le donner. 

Gontran réfléchit un instant. 

Quelle pouvait être cette visiteuse t 

Sa mère t Non. 

Alitée depuis quelques semaines, elle était 
trop malade pour quitter sa chambre, 
Etait-ce Valérie Non encore elle venait 
de le quitter. 

No#la? 

Oui, oui, sans doute. 

Qu'avait-elle donc à lui apprendre? 

Priez cette dame de venir, ordonna-t-iL 
Et le domestique sortit. 

Quelques minutes plus tard, laparte s'ou- 
vrait pour la seconde fois et une femme qui- 
gneusement voilée pénétrait dans laetaambre. 
Du premier coup d'oeil Gontran put s'assu- 
rer que la nouvelle arrivée n'était pas Noëla. 
Beaucoup plus grande que mademoiselle 
de Monlalais, la visiteuse, par l'épanouisse- 
ment de sa taille, accusait pour le moins 
trente an». 

Très surpris. légèrement inquiet, Gontraa 
s'inclina eu murmurant: 

Madame. qui ai-je l'honneur de recevoir 
chez moi 

L'inconnue leva son voile, et durant une 
seconde, regard* son Interlocuteur aAUS pro- 
Boum un met. 

velant à T» eommfetioh exécutive les pou- f 
voir» nécessaires pour traiter avec tes patrons 
dans la réunion tenue hier soir, 8, rue de Lu- 
Ce te réunion s'est terminée vers minuit, mais 
on n'en connaîtra d'une façon précise les résuî- 
tats f}vf cet après-tnldl. 

Les défaisions patronales seront soumises 4, 
l'approbation des gréviste?, assemblés comme 
(l'orrliniûre Bourse du travail. 

Du « Petit Parisien 0 

LES 
Les Nouveaux Palais 
CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

SUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
VUES PANORAMIQUES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS j 
ALTBORSE ALLAIS. OÉmëÊUL TWJT1I KH1U,«L 
Illustrations en Couteurs 
Par A. GUILIAL'MB 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
Doit les fhmtn KA Tictiaet dat itu tttnU 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COMMEXT IL FACT SÔigMS M MAUfiBS 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires' 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 3 SB CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach /raneo jpar la 
Poste, envoyer 60 centimes en timbrés à 
M. F Administrateur du Petit Parisien » 
1H, rae d-Knghtcn, Parle 

Agents et Rôdeurs 

Les gardiens de la paix Cbastan et Chambon, 
du quatrième arrondissement.de service la nuit 
dernière rue de Rambuteau, voulurent arrêter 
une femme qui causait un scandale épouvan- 
table, provoquant l'indignation de tous les pas- 
sants. 

A un cri strident poussé par cette femme, de 
tous côtés surgirent des individus qui se ruè- 
rent aussitôt sur les agents. 

Cenx-ci opposèrent a leurs agresseurs une ré- 
sistance désespérée, s'eflbrçant de maintenir 
leur prisonnière, mais bientôt, littéralement as- 
sommés à coups de bâton, ils se virent con- 
traints de làcher prise, et, succombant sûus les 
efforts sans cesse redoublés de kuts assatllants, 
ils roulèrent sur le soi. 

Les rôdeurs s'acharnèrent alors sur eux, les 
piétinant avec rage. 

Les forcenés n'abandonnèrent leurs victimes 
que pour s'enfuir à la vue de quelques autres 
agents qui accouraient au secours de leurs col- 
Ces derniers furent relevés dans un état pi- 
toyable et conduits immédiatement à l'Hôtel- 
Dieu. 

L'agent Ohambon se plaint de douleurs inter- 
nes dans la tête et la poitrine; quant à Chastan, 
se;* agresseurs, en lui piétinant le visage, lui ont 
brisé plusieurs dents. 

Pendant leur prodiguait les premiers 
soins, deux d'entre leurs plus ncharnés adver- 
saires, Ange Villanblanc, figé de vingt sept ans, 
et Kugône Maunisset, âgé de vingt-sept ans, 
étaient arrëtés après une cha8se acharnée r»t 
mis à la disposition de M. Nadeaud, commis- 
saire de police. 

Un» Affaire délicats 

ri y t quelques jour», la suite de la mort 
d'une femme âgée de vingt-cinq ans environ, 
décédée dans une locnlité de la banlieue ouest 
de Paris, le parquet, informé de certaines parti- 
cularités, a chargé M. Martin, commi8saire de 
police aux délégations judiciaires, de procéder à 
une enquête préliminaire. 

Il résulterait en effiet des premières constata- 
lions que la défunte, qui était mariée, aurait 
succombé à la suite d'une opération chirurgi- 
cale ayant pour but de la guérir d'une affection 
tuberculeuse. Cette opération aurait été faite 
par un médecin dune autre localité. 

Dès que l'enquête sera terminée, le magistrat 
communiquera son rapport au parquet et NI le 
procureur de la Hépublique verra s'il y y lieu 
de commettre un juge d instruction et d'exer- 
qar des poursuites contre le médecin traitant. 
Accideni mortel 

Dans l'après-midi d'hier, un terrible accident 
est arrivé à l'imprimerie des sourds et muet?, 
rue d'Aiésia. 

Un apprenti, le jeune Jean-Louis March, àe 
de treize ans, a été tué par une courroie de 
transmission qu'il voulait replacer sur une 
poulie en marche. 

Le cadavre a été transporté'53, me Jonquoy, 
au domicile d»es parents, ilout ta douleur est in- 
Une Perquisition 

En vertu d'un mandat de M. Lemereier, juge 
d'instruction. Ni. Hamard, sous-chef de la sû- 
reté, s'est rendu hier matin chez M. Salomon 
qui avait été établi rue Hochechouart et 
habite maintenant rue Nolre-Dame-de-Nazareth, 
et qui est inculpé de banqueroute. 

La comptabilité et tous les documents com- 
merciaux ont été et remis à M. Faucon, 
expert, qui assistait à la perquisition. 

•– » Un ouvrier plombier. François Curieux, 
• âgé de treiv ;rant 34, avenue 
ni .'i travers unvasisTas^ 

Gontrau aperçut alors un visage aux traits 
réguliers, à l'ovale plein, ombragé par des 
masses onduleuses de cheveux châtains et, 
sous des sourcils bruns, des yeux d'un bleu 
intense. 

La pâleur des joues, le frémissement des 
narines. le mouvement saccadé d? la poi- 
trine, tout en cette femme décelait une vio- 
lente agitation. 

Et de plus en plus surpris, Gontran demeu- 
rait immobile, silencieux. 

Ces yeux. ces prunelles veloutées, il les 
connaissait, oui, oh oui, bien des fois elles 
avaient hauté son souvenir 

Mais pourquoi ce regard qui semblait ne 
pas teur appartenir, ce regard douloureux, sé- 
vére, presque tragique! 

Enfin, et avec lenteur 

Monsieur Gontran de Montalais me re- 
connaît- il? demauda-t-elle. 

Oh! cette voix aux inflexions troublantes 
qui semblait sortir des sources profondes de 
1 âme, comme elle fit tressaillir Gontran 
Adrumue exclama-t- il. 

Une vive rougeur empourpra la figure de 
la visiteuse, tandis qu'un sourire à la fois- 
triste et hautain passait sur ses lèvres. 
Ah! vous m'avez reconnue en6n. fit elle. 
Et de nouveau eUe le considéra avec une 
ardente attention. 

On eût dit qu'elle cherchait à retrouver 
dans les traits ilétris de l'homme qui se te- 
nait devant elle 1 image du disparu. 
Vous! c'est vous! murmurait 6oa- 
tran, est-ce possible? 

oui, moi; vous ne vous attendiez pas à 
ma vigile? 

Non, certes, répliqua Gontran ea «ou- 
riant, et ma surprise égale mon bonheur. 
La lianaiiié df cet insipide compilaient dut 
hupre&âiouaer déaajpéablemeBi madame de 

porté a lliopitaJ Saint-Antoine. 

»•• L'identité du jeune homme qui arenAu, 
avant-uitir, le dernier soupir àlliûpiLal Beoiijoa, 
ap es avoir t'.ié sa compagne dans un hôtel de 
la rue Passy, a pu étre établie. 

Ces! un nommé lUoul Renaud, gorgon bou- 
cher, izgé de vingt-six ans. 

SfLBIÏS PAR DES SALTIMBTOSS 
(De notre eorre$i>orKl<mt particulier) 

Arras,3G novembre. 

Le jeune Louis Plouviur, âgé de douze suis, 
avait Jiaparu de Beau rai n.s depuis le nuvem- 
bre donner. L'enfant avait été vu à Arras, à 
quatre heures, près de la porte Saint-Michel. Là, 
en compagnie d'un de ses camarades. il aurait 
été abordé par da saltimbanques qui leur don- 
nèrent des iriaodises et 50 centimes pour les ai- 
der a éplucher des pommes de terre. Dès que 
les deux enfants furent montés dans te. roulotte, 
leurs ravisseurs filèrent sur Douai, d'où ils ga- 
gnèrent Lcns, où ils arrivèreut Jiuiancke der- 
nier. 

Le premier jour, un des petits compagnons 
parvint à se sauver. Dès lors, le jette Plouvier 
fut surveillé plus étroitement; méme, il fut 
battu et menacé de mort. 

Enfin, ce matin, à «ix heures. de ce 
que le patron était allé à la gare pour retirer 
des marchandises, ienfaut parvint se sauver 
et de Lens se rendit à Arras à pied, avec un 
molosse de forte taille qui avait été préposé à 
sa garde. 

Une enquêta est ouverte sur cetta étrange 
«flair13 qui fait grand bruit dans la région. Lm 
saltimbanques out enlevé, paraît-il, plusieurs 
autres enfants qu'ils font travailler dans la raina 
à Lcns. 

LA TEMPERATURE 
\enttiniH I« décembre, iti- jaur de tmmnf. ïP/oui 
de ïauiomttt. Sain Eloi. 

léser au soleil a 7 A. 34, coucktrr 1 4 h. t, tuttr dt 
la lunt o 5 h. 5t, raun* 1 h. if. 

Le temps a été brumeux et froid pendant toute la 
journée d'hier. 

La situation se modi6e dans le nord-ouest de 
l'Europe le baromptrf descend assez rapidement 
sur Ion côtes occidentales des Iles-Britanniques et 
de« dépressions se dirigent de« Açores vers le nord 
de l'Eeosse. Aux Açores, le baromètre marquait 
hier TU m /m 4 Angt'a par vêtit d'ouest, avec met 
houleuse. I. aire supérieure à 770 m/m se réduit et 
ne s'étend jjIus que sur ia France et l'Autridic. 
La température s'abaisse généralement: elle était 
hier matln de à Kuopio, 4 à Berne, 5 à Pa- 
ris, 1« à Malte et Il Monaco. 

On notait lu- au Puy-de-Dôme, S à FAigouat, t 
au Pic-du Midi. 

Jùi Franoo, un temps brumeux est encore pro- 
bable avec relèvement detla température. 
Vacations atmosphériques du Jeudi novembre, 
à notre aalle des dépêches 

HEURES BAROMETHB THBRMOMÉrRB 
A 8 h. m&tia ïfS •/» 50 au-dasMM de 0 
Midi •/• f 

4 h. soir J60 •/• *• 

Minuit TU ̃/• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 30 novembre, 7 heures 
du matin. 

Hauttî-Ssine, Pont de Seine, à Montereau. l"60. 
coluse de Varenoe!1, • !3 pont de Melun. pont 
de Gorbeil, 1"T5; écluse de port «-l'Anglais, fit 
Marks. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
llfert, *-3? écluse de Charenton, 

Basse-Seing.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, 0-90; pont Royal, î"H écluse 
de Suresnes, 4- W barrage de Bezone. pont de 
Manies, 3*02; écluse de M encourt, ;¡aU. 

Ohb. Barrage de Venette, 1--T7. 

AUTOUR DE PARIS 
Lerallots-Perret. Hier soir, à hait heu- 
res, un ctwv&l attelé à une voiture appartenant 
à M. Rodier, loueur, conduite par le cocher Gi- 
rard, demeurant rue du lions, s'est tout à coup 
emporté et bride abattue a parcouru l'avcaui.- de 
Wagram, le boulevard Malesherbes, renversant 
tout sur son passage. 

Après avoir dépasse la porte d'Asoières, fi est 
allé se jeter sur un cavalier, M. Poirreau, mar- 
chand de chevaux, demeurant à l'.ourbevuie, qui 
a été désarçonné et séneusement blessé aux 
reins son cheval a au les jarrets cassée mu 
tinuant sa course folle, l'aniutal emballé limite 
contre une tapissière conduite par NI, 
entrepreneur de travaux quai Valnr- 

renversé de son siège, le malheureux 

vcment blessé à l'épaule droite et au Jmo- ventre, 
la tapwsière a été brisée. 

Quelques mètres plus loin, le fiacre n* 
sur lequel se trouvait son propriétaire, M. Hoor- 
tout t'avant-train a été mis sa pièces. 

M. Boursier, jeta i bas de son siège sur le 
pav*1, en a été quitte pour quelques contusions 
sans gravité. 

Le cheval emporté est venu tinaiement «'abat- 
tre contre un canililabre la voiture et kjsUran- 
carda ont été brisés. 

Après avoir fait prodiguer les soins nécessai- 
res aux blessée, M. Dumas, comniiiwaire de po- 
lio*, s'est trauspurU oui- luo lieux et a ouv«*à 
une enquête. 

Bois-Calomhes. Hier après-midi, un ou- 
vrier maçou, Justin Rigal.igrtS de vinirt-huitans, 
demeurant à Vitleiieuve-la-Oarenne,iUit lymn-é 
sur un échafaudage à la hauteur (.t'un troisiènw 
étage, daas une maison en construction, quand, 
ayant voulu 8e pencher pour prendre du mor- 
tier, il a perdu l'équilibre et i iatt aae chute 
terribl*' -»r le il 

r mouvement, l'infortuné qui était 
pi au crâne et avait la cuisse 
dr. ;ij a été transporté d'urgence 1 l'h0- 
pitai Beaujoa. 

Pantin. M. Edouard Maillerangue, Jk»' de 
quarante-huit ans, employé de commerce, de- 
meurant rue de Paris, reatrant ch«« lui, avant- 
hier soir, vers dix heures. nie ta porte 
de son appartement et 

Au moment où il chambre, 

il rut vioiecnmeni oouacuie par deux inaivuiaH 
q.ui étaient en train de cambrioler sa demeure 
et uni, aurpi i arrivé»; soudaine, prirent 
la fuite à !̃>̃. 

Hevenud' 
à lapoureui. iaiicurs, mais il ne put les 
rejoindre. 

Les cambrioleurs étaient partfs, lui enlevant 
quelques bijoux et une somme asse* iniijgr- 
tante. 

ménage toute l'ardeur «fu rirnl- 
tivuiiicnt. Eilo semblait se 

Jument de tout, même de son conini1 

épia sa femme et ac<jttit bientôt • 
qu'elle le trompait avec un oommer r. 
M. X. résolut de se venger et. f, 
imitant as y méprendre récriture de aa î^Uiine, 
heures, li ni; ?<»ra pas là. 

Marcillac, car une expression dédaigneuse lui 
plissa les lèvres. 

Au fait, dit-elle, je comprends votre sur- 
prise quinze ans se sont écoulés depuis 
notre dernière entrevue. 

Quinze ans et durant ce long espace de 
temps l'oubli, sans doute, a fait son œuvre 
chez vous t 

Oh protesta Gontraa, vous Tous trom- 
pez, madame, votre image n'a jamais cessé 
de remplir mon cœur. 

Seulement, ic pni -tais à voue comme à une 
vision de bonheur idéal dont je n'étai* pas 
digne. 

Pas disrn« ? .'arrogea madame de Mar- 
tillac sur un ton étrange. 

Il ne releva pac cette question et poursui- 
vit avec aplomb 

Tout à l'heure, m pensée se reportait 
vers vous, vera lea jours lointains de ma jeu- 
nesse. 

Je me demandais, ajouta-t-il en soupirant, 
ce que vous étier; devenue. 

Ah t vers l'ignoriez 'l fit-elle ironique. 
Votre sollicitude à mou égard ne me pa- 
rait pas bieu indiscrète. 

Eh bien, je me suis mariée 1 

Mariée î répéta-t-U avec une nuance de 
reproche. 

Oui, mon père le désirait. 

D'ailleurs, celui dont je porte le néSn est 
digne de toute mon estime, comme de toute 
ma confiants. 

SUe fit 9m courte $»u>>e, puis bxus^m»- 
ment 

lit vouât 

Un peu déconcerté par le regard d'Adrfeane 
nettement fixé sur fui, Gontran balbutia 
Moi?.. Ymts aves sans doute 4evi*é ee 
ou£ i'ai »u deverùjr. 

L'amant se repdit an rende* vous; mai. au 
moment où il pntraH dans le («outeir menât. à 
l'aprurtement de Mme X. il recevait un formi- 
dable coup de poing en pleine figure qui 1'en-' 
yopait rouler sur le soi, ou il se cassait le br;i? 
*a tombant. 

C'était NI. X. qui, s'étant dissimulé dans Il 
eorrrdor. avait ainsi frappe son rival. 

Relevé par des passants, le blessé, ayant re- 
connu so« adversaire, le fit conduire rhn M, 
Hocquet, de police de Vanves. entre 
le-; m lins duquel il déposa une plainte pour 
eoup3 et blessures. 

L'état de la victime, d'ailleurs, est asseï alai 
maul 

Ce petit Mandate a produit un certain émoi le 
Imiy et dans les environs, étant donnée la situa- 
tion assez prépondérante des personne* en 
cause, d'autant plue qu'à ta suite de cette his- 
toire Mme X. a abandonné le domicile conjugal. 
NOUILLETTES 

aux œvrra 

RIVOIREaCARRET 
LES TRIBUNAUX 
LE CfllME DE 'LA RUE PIERRE-LERROUX 
La cfcwubre criminelle de la Cour de cassa- 
tion a rejeté les pourvois en cassation formés 
par Burgert e4 Atartin, les assassins de la rue 
PtefTA-Lerotx» condamnés a mort le octobre 
dernier. 

Ou lit dans le Piff«ro: 

On vient de plaider, devant le Tribunal de la 
Seine, un précis m contrefaçon qu'il est hsté- 
i»>awt A* munlittimer, o/tp il «'«git «i« produits 
pharmaceutiques. Kl n'est-ex pus surtout eu ces 
sortes de matières que la crédulité du public 
doit être mise en garde conlra les procédés de 
concurrence dont notre santé pourrait un jour 
ou l'autre faire les frais. 

Nos lecteurs Mmnaissentdenotn.àinojnsfiu il* 
n'en aient constaté par eux-mêmes les bienfaits, 
le « Peptouate de Fer Robin qui a pour inven- 
leur M. Maurice Hobin, ancien cher de labora- 
toire dos hôpitaux de Paris. Eu peu de temps, 
ce ferrugineux assimilable de premier ordre 
obtint tous les suffrages du monde médical. 
Or, ce qui devait arriver arriva. C'est un com- 
mun proverbe que le succès se mesure aux ja- 
louqies qu'il snscite. « A produit excellent, ton- 
trefacteurs eans scrupules », dirait volontiers 
M. Haorice Robïti, en parodiaat une formule à 
la mode. Kt ce serait biun là le comble pour un 
pharmacien qui se plaint qu'on usurpo les 
siennes 1 

Déjà, en 1S92, l'inventeur du Peptonate de 
Fer Robin dut soutenir un procès contre le 

propriétaire uu « l'epwier jautei", qm aunnuaii 

du produit, n'hésitait pas à fahriji; 

li.iui 
fit beaucoup de bruit. Elle fut n de- 
vant la Cour de cassation. Inuliu. -j. .r que 
le contrefactenr fut condamné. 

f *it In frti42 lac it'oinnl ft G*t\iM*n nef 

d'une contrefaçon non moins audaeii u?i i! 'au- 
tant pins peHîde qu'elle a Até opéi-i ai 
homonyme de M. Mauricc Robin. Sur u aîlcuUa.îi- 
tes étiquettes, un pharmacien de Clennont, M. 
Michel-Louis Robin, prenait soin, en effet, de 
faire précéder son nom du mot véritable », de 
telle sorte que, aux yeux des gens mal informés, 
c'est M. Maurice Robin, l'inventeur réel, qui 
passait pour ooa&refiure le produit de M. Michcl- 
Louis Robin, son propre contrefacteur. Lf rôles 
renversés 

Détail curieux M. Michel-Louis Hobin, de 
Clermont, ne composait même pat, ses produit-* 
en personne il les achetait en gros à des dro- 
guistes de Paris et, d'autre part, encourageait & 
la vente les pharmaciens dépositaires par des 
remises considérables. 

Le Tribunal de la Seino vient de mettre fin a 
ces actes de concurrence déloyate, en coüdam- 
nant M. Michel-Louis Robin, de ClurtaoBt A 
ne plus se servir du mot • Peptouate de Fer 
et le remplacer par le mot • Chloropeptonate, 
de Fer A ne plus se servir du mot <̃ Ulycé- 
rophoaphule », et à le remplacer ^>ar le mot 
HbioRphoglycérate» S* Enfin, à fmr« précédai 
son nom dus mois « préparé!) et 4 mettre 
eea prénoms Miebel-I.ouis> en toulog lettres. 
V Micljel-Louis Hobin, de Clermunt, a été, tm 
ottdamité i, A vereer à M. Maurice Ho- 
Paris, 2,000 francs il. titre de provision, 
et des domuiages-înWr&ts qui fieront llxés pxr 
état; 2° A tous les dépens; a" Aux frais d'inser- 
tioB du jugement daiis on') journaux au choix 
du demandeur. 

Pleine et légitime satisfaction a dour été ac- 
cordéo l'inventeur du PeulunaU de l'or, M. 
Maurice Hobin. • 

PHENOL 
ESSAI LOYAL 

Von» que les piles coulmirs tlflîorenl. iu« k 
manque do fore ̃̃ ̃• '̃ 
il'appétil inqniùt' 
tourm«ateut, gm 

sument, vous av«ï sous la 

et 1e pins merveilleux dev 

ConUean«al ;?"iaaj|f' .-ai,ii-, 
le Fer Braver, -s les 
plus autorisés eomme le meilimic tel i. ni au 
contre les misères humaine». 

DEPARTEMENTS 

Jeudi noutmùre. 

OreH. p ̃ • etiep» «nployés à la 
de Chanipîi- ire d^rrouy, ont 
avant-hi^ soir, 

née Brtit»«ftant, h 

fr^iiiié à f'0!i|)« d« hâloo, de pied et de poing. le 
la: .uoui avec plu^ "s 
fr .r'I» revenu à à 
natif de Ks'c, a été ar: 

Coinot*giT«. Mw 

au 

bm; elle était eamptètenv 

d'appeler au seeours< 

IB L "'«" «HUIT» « r* <BCO 

Nullement, répit elle froidement, 
potaçae je v««* «roy«u» mort 1 

Gontran se mordit les lèvres avec dépit. 
Cette, supposition du ta bien-aiin^e ne le 
flattait guère. 

La mort seule, poursuivît Adrienne, au- 
rait pu m'expliquer le mystère de votre con- 
duite. 

Oh! Ia mort, cbère madante, n'exauce 
pas toujours ceux qui la reehen-Jitmt. 
De nouveau, le même pli dédaigneux se 
creusa dam la joue d Adrienne. 

L'absence complète d"«rhotion vra:e et la 
platitude du langage de cet homme la frois- 
aaient de plus en plua. 

Alors, dit-eik, vous avez do«c désiré 
mourir. pourquoi? 

Mon exisience était si misérable 
Brouillé avec ma famille, sans argeat, dans 
uii exil volontaire. 

Pourquoi cette brouille? pourquoi cet 
exil volontaire 1 

Cette de garda le si- 
lence 

Adrienne fronça les sourcils, et d'une voix 
contenue 

Aiasi doue, c'est vrai! Fhomftn- >nA hh< 
parlait d'amour, qui m'offrait à p. 

nom, avait sur la conscience un 

crime. 

Ua crime? répéta Uoutran d'une voix 
tuai assurée. 

Un assassinat, lit Adrienne. 

Quelle sottist! munnstra l'autre en 
hiiUiSdUt tes éuâules. 

Cependant ii était devenu blêtue, et son 
regards s'était troublé. 

Vous êtes aa meurtrier, reprit Adrienne 
Si j'avais f» «nk dm doetet en montant 
ici, votre urôMe le* t dissipés. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 novembre. 

e à 6 >t<j. Non 

pas produit 

̃ l'nproaaion sur ks cours, mais, 

̃ i u u tas d'hésitatou, uotre map. 

.iir a ute sa farmeté et ses bonnoa 

.̃> ;r|"iriâ a été «*ôêx discuté U » 
uu moment à I au tra et selon lea valent*. 

il' <>;i a. coté tour à tour 20 cfintim– 

•ontiinea. Sa 

surtout au égard au pea 

aureri «voir touché IW K>- 

l.'ltah^u s'iuâcrit également en forte plu» 
value à 95 10. 

Malgré sa haussa contiau« pendant touttl 
mois, l'Extérieure s'améliore encore de £0 o«o- 
times i 68 60. 

txs Kouds oltcuaaiui sont éRaiemcnt en pra-' 
tribut 1a série D qui p«fM» de Ï3S7 4 
.i Banque ollonianff se maintient à 51C 

i!ta*B««ftm*nU d« de ftt^at oae 

civil1. lyonnaiR à la Comptoir national 
d'e^oompt* t 6*9. 

Le Sues «at Mm àMWr 

Le* actions des.liouillèretd'Ahun sont en pr»- 
gcès annonce que Urates 
ses ohliirations restant eneoi* en tircutati– 
s<Mit, dès aujourd'hui, rembounwltles au ta«x 
de 3D9 fr. 13, impôts déduits, intérêts non eam 
Le Rio est presque la seule valeur du parquet 
dont les cours soient discutéo; il perd « nr> à 
ii75. 

Le? Mines ont débuté faiblement sur !ft« no»*» 
Velles de Lottdres et la clôture, quoique en r* 
prise sur les plas bas ces de la journée, r«sH; 
eneore, au-dessous des.eours d'hier. 

COimS nE CLOTURE 

100 :h)i Turc. 2t T0 
Italien. 95 10 Banq. Ottomane 
Kxténwire «JGÛIHio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

C'est le m: décembre que ?r fcra l'é- 
mission pu! \kms du Trésor iO/0 da) 
ti'invrfiemun dans un 
délai tle cinq années. 1 
Cette émission une sorte- d'opération' 
de cuii-oli.iaUou trauiiitoire que le ministère des 
Finances (le Roumanie effectue ainsi, puisque la 
produit de cet emprunt est destiné, en grande 
partio à rembourser tous les lions du Trésor 
courte échéance actuellement en circulation. 

Ce: lions du roumain, 
tard 
t compte de 1a prime da 
porteur de 
Loucher OU un cinq années, uu rends- 
que nouveau' 
à tens 

ROYAUME DE R01TMANIB 

Ij* Mororcdi s décembre 

de iOB mm df frases de Bons di Trésor 5 */V 
tim baat rnalwwuliln le «AocMbrs 1*M au placlw* 
Sont ri(*a>i>la de foun lni|NVl« 

uxw ti meaacn. en RmnMnlr. dan« te présent 
et d«a<> l'avenir 

Prà d*Eœafc« «M 3/4 0/, = 47S,7S 

Payable SS fi-ancs en soiMCrivaiil 

et le solde ait rqiartiliun on eu termes 
indications du pro&pcctu» 

au COMPTOIR NATIORAI. D1SC0KPTE DI PAUSî 
s2/à 11 SOCItTÊ CBS&RALB MW fmriwf 11 Irtfcaafc 

ET EN PROVINCK 

Au Agences «t cbai lu Correspondants Af m riifcliiif mtt 
VOIR LE PAOSTECTOt KOI USt OtT».IL» 

RHUM CH AU VET 

EN 20 «JOURS 
Butriton HMicêH 0a /'ANKMIK 
•I'* Se..1 «nfcrtorf mpèciolxnrnt 
*"«<̃'• <̃•>« !•• s»u» .;• u ci»«mé, us, km 
P*emiauiu*,Hrtt Omact. Fli».<.y<t«-fcri,«j«>>. 3» 

LES COURSES 
Aujourd'hui vendredi t- décembre, à A. IL 
Départ Gare du Non!, il partir de midi 30. 
nos pnoNosnor 

Prux de la Lys. Haies, 3 ans, 3,000 ftfif 

^•̃̃' n u, miotmm. 
l't:i.\ Ur la rAMtuit.. iiiiu:ri, vî ans rtt ait* 
d smis, fr., m. Hégulun, Mo\U Fl- 
PARftBNOis. • Rteepte-chase, 3 ast« 

̃*> m, PeUtrd, Magnli. 

m. l Ami&vois. Uaiim, tiandicap» 

2,8uo m. iiaugtron, Bmmm. 

ALTfcUlL 

R :.di 30 novembre if>tt 

Qti" ne fût guère engageant 
''•̃•̃• z uotaJjittUije likr a Au-' 

̃- .lu pf 

ri-.r>U. 

'ii n.uu.s i«H trois par éw 

ine Guinetnrt. 

at restée à Uau- 

olurc Ctaùmi* 

̃uW, n'-i pag fini 

a à Lunéviita d» 
̃ i.j deux longururB. Loti 

li twt fAoheux qu'un prix de 15,0fW francp n'ait 

Oirf, nn mpurtrii^1. C'est vows qui, avec te 
c atre maître»»*, av«t uiiiiiiiurt 

Luc uxpxes&ion d'abjecte terreur traversa 
le visagt- de Gontraa. 

Quivo ? exclama-t-il. 

Mtn<? de devint très pale et portât 
Sa main à &un iruui. 

11 avouait donc! 

M*is eUe, avait-elle voulu espérer ooctMF 
tout espoir? 

Toutefois. <,n (iomiuaat par un énergique 
effort •'̃ 

Q ait? répéta- t-elle, vou3 allez 
le aiivou' loui à l'heure. 

M»ii« 'rebord. une question pourquoi, à no- 
tr- s entrevue. la nuit, après le bal du 
C reiat, quaod je vous ai adjuré 4e 
me iir>? n vérité, 

heureux q;. 

Le vt" .c'est. 

:<• jo vouk demande 
simi!' m aTotaicBti? 
vos* aimais 

M «onlotrreas«- 

us être aimé de vaut-, reprit 

tx 

ppelez-vou» pas, fit-elle a»** 

î.t ̃̃•̃̃̃. -jiie je ltte disais prête 1 partager le 
poids de v«ir« conëcicnee ? 

s'- 

Cer: :<• droit de m'accaWrrda 
ti .• • j.f,iais a défaut de charité, 
j) .u peu de justice. 

i je vous dévoiler mes misses et 
m exposer aiiMi à t«w perdre a jamais ? 
(A *«wr«.) Rcmkt 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Il 
\& nwm ns, 

t_i« l^e-fcît, 

•té drapoté que par trots chevaux dont un ne 
comptait pas. La performance de Cloîtrée n'en 
est pas moins bonne. 

Après le saut h revers du mur en torrp, Ma- 
toias avait une dizaine de longueurs d'avance et 
paraissait maître de la situation, mais Cloîtrée 
se mettait il sa poursuit, le rejoignait à la der- 
rière haie et gagnait d'une longueur et demie; 
Times mauvais troisième. 

irisée n'a pas eu de peine & s'adjuger le prix. 
du Merlerault. Elle s'est tenue eu tète iusqu la 
rivière du huit où L'Aurore, qui avait fait une 
grosse faute à la rivière des tribunes, la dépas- 
sait. Dans la ligne droite Irisée revenait et gar- 
dait le meilleur jusqu'au bout, malgré une 
bonne attaque de Sommeil qui prenait laseconde 
place à L'Aurore. 

Master Binka a enlevé d'une tète le prix La 
ftisle à Collet qui avait fait le jeu avec Hnodo- 
gune troisième. Lorient et Baléare ont mal 
touru. 

Dans le prix des Allées. V'lau a fait des débuts 
oui nous promettent un bon Uurdle-racer. Après 
«"être tenu au premier rang pendant le parcours, 
Il a gagné de quatre longueurs très aisément. 
Ctodomir Il second précédait Saint-Séraphin 
A une encolure. 

Prix de LA BALANCE. Haies, 3,000 fr., 3,500 
piètres. i" Beauchief, à M. 0. Batchelor (Bra- 
ï?ery); 2' Lario (Campbell) 3' Casimir (J. Ctay). 
Non placéa: Magyar, Chocolat Bajardo, Ea- 
chien, Echaudé, Banios, Couvolulus, Flavert, 
Jjsieux, Provins. 

Gagné d'une encolure, six longueurs du 
«ieuxirme au troisième. 

Prix ASTROLABE. Stecple-chase, 3 aos, 4,000 
Jraucs, 3,100 m. Lunéville, à M. Maurice 
de Gheest (Brooka) Gilbert (F. Hall); 3' Lou 
(Sasbford). 

Mon placé Epervier. 

Gagné de deux longueurs et demie, cinq 1on- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix de Chantilly. Steeple-chase, fr., 
f,000 m. 1" Cloîtrée, à M. Faider {Brooks); 
• Mathias (Albert Johnson); 3-Times (Boucher). 
Gagné d'une longueur et demie, mauvais troi- 
sième. 

Prix ou Merlebault. Steeple-chase, handi- 
cap, 5,ù00 fr., 3,500 m. 1" Irisée, au baron Fi- 
not Brooks), )'* Sommeil (Campbell); 3' L'Au- 
tore (Stone). 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix LA RisLe.- Steeple-chase,3 ans, fr., 
m. Master Binks, à M. Abeille 
ÎT Brown); 2" Collet (Bentley ); 3' Bhodogune 
(A. Pliât). 

Non placés Baléare, Lorient, Sparrew. 
Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième 
nu troisième. 

Prix dks ALLÉES. Haies, handicap, 3 ans, 
fr:, 2,800 m. 1" V'lau, à M. I. Wyzocki 
[À. Johnson); 2* Clodomir (West); 3' Saint-Sé- 
raphin (T. Brown). 

Non placés Prélat, Circé il, Saxophone, Isba, 
Chou Chou. 

Oagnê de trois longueurs, une encolure do 
deuxième au troisième. 

RBSOLTATB DU PARI MOTCTL 

<g«™* las.irfei lîss-.inr. 
Beauchief.fi 31 23 Irisée G 15. 7 50 
P 16 50 8 50 MaU'BinksG 27 
3tario P U 9 50 p 23 
'Casitnlr.P l« so io M Collet P 73 50 33 50 
Lunéville.. 32 Vlau G 34 50 
P 17 P 1f 
Cloîtrée. G StSéraptitnP 10 50 

GOUTTE D'EAU 

VUE AU MICROSCOPE 
Des gouttes de liquide extraites des 
poumons d'un phtisique le surlcnde- 
lualn de son renfcrmiiient les 
microbes que l'on volt ci-dessous.. 
Le Goudron de Guyot lue cet microbes dans 
l'eau et dans les poumons. 

C'est il y a une trentaine d'années que 
Guyot, pharmacien distingué de Paris, a 
réussi readre le goudron soluble dans l'eau. 
Grâce à cette invention, on trouve aujour- 
d'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom 
de Goudron de Guyot, une liqueur très con- 
centrée de goudron, qui permet de préparer 
instantanément, au moment du besoin, une 
eau de goudron très limpide et très efficace. 
Pour cela, il suffit de verser' une ou deux 
cuillerées à café de Goudron de Guyot par 
verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume 
de prendre à ses repas. 

L usage du Goudron de Guyot pris ainsi à 
tous les repas, d'une façon régulière et sui- 
vie, suffit pour guérir, en peu de temps, le 
rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus 
invétérée, On arrive même très souvent à 
enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, 
car le goudron arrête la décomposition des 
tubercules du poumon, en tuant les mauvais 
microbes, causes de cette décomposition. 
C'est simple et vrai. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable GoudronGuyot, mëfleï:- 
votas. c'est par intérêt. Il est absolument 
teécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligds, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un piü marilime siré- 
eial, croissant en Norvège, et préparé par' 
Guvot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est Infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 

Officiers Ministériels 

Palais, à Paris, le 16 décembre 1899, 
f Eli lu à deux heures, 

1° paris 

rue de la Chapelle. 94 

Kse a prix 3W,ooo franc* 
et 89, rue de la Chapelle 

lise à prix. tranca 
3° PROPRIÉTÉ A PARIS 

5ti rue de Torcy, 54 

vise à prix. francs 
S'adresser pour les renseignement? 

1- A M* Raysacd, avoué Paris, 7, rue d'En- 
,bien; 

2' A M* Salats; M* Maba, avoués à Paris. 
VENTE au Palais de Justice, 

Paris, le décembre I8W, h deux heures, 
or mmm m i r* lise 

ïîHATli.M". bois et fermes, sis à SAX3BUS et 
LA FERT5-IMBA01T (Loir-et-Cher), trois heures 
de Par, 

Ccuteaaace 947 hectares environ 

(NASSE MPIHliE 

Revenu brut des termes 9.iXX) francs environ 
Kise à prix 400,000 francs 

S'adresser à M' ûarnier, avoué poursuivant, 
quai de la Mégisserie, o* lï; 

y..»i. ̃• Thomas, Desoaches, avoués; 
M' i ..taire; et sur place, à M. Mas* 
et constructions, villa des Ternes, av. 
ltiUlllLi Terxy,7(ST des Ternes. 98:; 510- Loc. 
î.300f M. à p.51,000f. A adj. s. t enrh. Ch. des not. 
tun, 26 décemb. W Mabc, not., 38, r. de Bondy. 

Statistique Hebdomadaire de la Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compte pendant la 47' semaine 886 décès, chiffre 
qui s éloigne peu de la moyenne ordinaire de la 
La lièvre typhoïde a causé décès (au lieu 
de 18 pendant la semaine précédente). Le nom- 
bre des cas nouveaux signales par le» méde- 
cins est en très notable décroissance (55 cas nou- 
veaux au ben de gi pendant la semaine précé- 
dente et au lieu d'une centaine pendant les se- 
maines antérieures). 

La rougeole. toujours rare en cette saison, n'a 
causé que 2 décès (la moyenne des semaines de 
novembre est t> La scarlatine (3 décès) et la co- 
queluche (2) p;«sent(;nt des chiffres voisins de 
1 ». moyenne. La diphtérie n'a causé que 3 décès 
(la moyenne de. dernières années est 6). Il n'y 
a pas eu un seul décès par variole depuis cinq 
mois. 

La diarrhée infantile, qui avait 6té très rare 
pendant les deux dernières semaines, s'Elève su- 
bitement au-dessus de la moyenne (38 décès de 
0 à 1 an au Heurte la moyenne 28). 

Le maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 108 décès, au lieu de 83 
pendant la semaine précédente et au liea de 103, 
moyenne ordinaire de la saison. 

La phtisie a causé 172 décès (au lieu de la 
moyenne 186). 

Il y a en 10 suicides et fi autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 486 mariage?. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants garçons et 510 dites), dont légi- 
times et <H9 illégitimes. Parmi ces derniers, 44 
ont été reconnu; immédiatement. 

On a déclaré a naissance de 83 mort-nés, dont 
53 légitimes et C0 illégitimes. 

Ure cette sematne dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm _!aire Diiwre dt la mmm rame 

t2o pages de texte et de gravures) 
Nos Expositions agricoles, par J. de Bkauce. 
En faveur de la Fouilleusa, par G. Battanchon. 
La Culture rationnelle de la Vigne, par Dkvills. 
Les Engrale organiques et la Question de 
l'Azote, par J. Dumont. 

Signalons au,¡ la suite de l'intéressante étude 
illustrée sur 

LA FABRICATION DU OIDRE 
par J. Troude. Le docteur H. George traite éga- 
lement la, Question du Cidre dans ce même nu- 
méro, mais au point de vue purement alimen- 
taire et avec sa compétence habituelle. 
Parmi les articles illustrés, il y a lieu de noter 
égalemoat le curieux article de M. J. de Lo- 
verdo sur 

LES «SEàQI AO POilT DE TUE ttUHHR ET iStiûSlE 
Citons en outre, dans les articles d'horticul- 
ture, colui consacré au Choix des porte-graines 
de quelques légumes par le savant professeur 
A. Magnien et celui de S. Mottet sur les Plantes 
grimpantes ornementales. 

Les cultivateurs liront encore avec profit l'ar- 
ticle du plus haut intérêt consacré aux labours 
profonds par S. Renaud, d'après ses expériences 
concluantes faites en Hongrie. 

Les questions de Législation rurale, très déve- 
loppéas par NI. I,éon Lesage, seront un précieux 
enseignement pour les lecteurs, qui trouveront 

analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa signature en trois couleurs: 
violet, vert, rouge et en biais, ainsi quel'adresse 
Maison Frere, t9, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le ftacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guGrit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'cau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Frises immédiatement avant 
de manger, ou eu mangeant, ces capsules 
se digèrent trè.-s facilemont avec les aliments, 
font le plus grand bien ù l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Gnycd sont blanches 
et la signature de Guyot es4 -imprimée en noir 
sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

par ta 

Dépôt à Paris l'Uarmacie cent* du Nord, 134,r.Lafayette 
Inoffensif, d'une pu- 

retë absolue, guérit en 

48 HEURES 

fa» lesécoulementsquiexi- 

^^̃HuLS geaient autrefois des 

^^VSBaK^^H semaines de traite- 

ment par le copahu, 

10 «sM^e. les opiata et 

les injections. 

II 3. faut StHonaré.Parit 

Ordonnance du (jorps Médical 

L'ASTHME 

ptrUPutdn do !)r CX*£RY, a HarseuxI 

"^a»»i«^ nT«:u» ffrxnvf u Kn-e m/iie (Tesson. 
u<mliU-fa)tfaaW{iil»ial– .9,r.ëetnrla.P«rii.CMMli.p.&MT». 
Les Hernies les 'llus rebelles et tes 
plus anciennes 

sont §^UÔZ*iGS radicalemeirt en un mois 
w^Jt%r f*A^>Qw»gt de la Facalté (Je Paris. 
fi enroio P I9us tnnlopp» fermés coni'ti Or45«n^mî»r8i-posft, 
M «'«cftuf» ]Les BUW1MB et leur fUrMSLXaotr 

QU£RISONv»kBAUME PECTORAL. MARTIN TONS 

VENTE au Palais, mercredi 20 déc. à 2 h., de 
1*' LOT 

MAISON A PARIS, RIE (MVFIER, SO 
Mise à prix 140,000 francs 

Revenu brut io.JO'i frauc* 

Mise à prix 100,000 francs 

MAISON A PARÏS, RUE DES DAMES, tU 
buse à prix francs 

4' lot 

TERRAI AVEC 
à PARI:?, impose Lévis. Loué francs 
Mise à prix 66,000 francs 

S'adresser à M" Gmv et Chabtisr, avoués à 
Paris; à M" Cotkllk, ALBERT Morel d'Arledx 
et Phiuppot, notaires à Paris. 

VENTE, le mardi 19 décembre à la mairie 
de Berck-SMr-Mer (Pas-de-Calais) et par le mi- 
nistère de M* Bataille, notaire à Saint- Josse-sur- 
Mer en 3 lots, de 

1° IM PROPRIÉTÉ BATIE «^œ 
f H TERRAIS A BATIR JÈVS^9* 
rinERRyXABATIR.6^1: 
Situés à Barck s. -Mer, à lal»lage,r. de l'Impératrice, 
S'adresser à M" Bataiixs, notaire àSI-Jo^e-'ur- 
Mer (P.-de-C.) à M" Gf rv etCHABTiKR, av.àParis. 
Id^udication. élude de M' Ballu, notaire àVitry 
il -seine' le décembre 1SS9, 2 h., deux MAISONS 
DB RAPPORT à Paris, r. CoBlœi«r»,33, et r Morere.18. 
Revenu 13,ü0 tt. m*t k prix i50,00D fr. 

encore dans la Correspondance une foule de ren- 
seignements qui constituent una véritable Vit 
pratique. 

Le numéro !0 centime3. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Châtelet, cinquantième 
représentation de Robinson Crusoé. 

Neuf cent quatorze représentations Paris n'ont 
pas épuisé le succès de Cartouche, qui fait salle 
comble tous les soirs i l'Ambigu et permet à la 
direction de monter tout doucement A perpèi, qui 
ne passera qu'après l'extermination complète de 
la bande du célèbre voleur. Et Dieu sait pourtant 
s'il en reste encore 

La Comédie-Française remet définitivement au 
lundi 11 décembre la première représentation de 
la Conscience de l'enfant, de M. Gastoa Devore. 
Au théàtre lyrique de la Renaissance. 

On remarquera qu'Iphigénie en Tauride, qne va 
nous rendre le théâtre lyrique de la Renaissance, 
n'est pas intitulée « opéra mais bien a tragédie 
lyrique 

La première représentation remonte au 18 mai 
1779. 

Si, à des points de vue divers, Orphée, Atteste, 
A rmide, étaient conçus dans les mêmes principes, 
c'est avec Iphigênie en Tauridc que le maître al- 
leit dire le dernier mot de son art, atteindre dans 
sa manifestation la plus pure et la plus entière à 
l'idéal qu'il rêvait, qu'il ne cessait de poursuivre de 
ses constants etforts retrouver la tragédie grec- 
que par l'union intime et indissoluble de la mu- 
sique et du drame. 

Au Théâtre Déjazet, tes employés et les ouvriers 
de la section russe de l'Exposition de 1900 assiste- 
ront, ce soir, à la de Joli Sport, pour applau- 
dir leur divette Debriège dans ses chansons et ses 
danses de l'Oural. 

CONCERTS ETjmiVKBTISSEIIESTS 

̃w». Ce soir, à l'Olympia, première représenta- 
tion des nouvelles attractions de la Loïe Fuiler. A 
cette occasion, grande soirée de gala. 

«*»̃ La dernière rencontre entre les poids lourds 
dans le grand championnat de luttes aura l';eu ce 
soir au Casino de Paris entre Laurent le Beaucai- 
rois et Constant le Boucher. 

̃*«̃ Des auteurs peu satisfaits sont ceux qui. 
ayant des pièces reçues à la Cigale, ne savent 
quand elles seront jouées, en raison de i'inépuisa- 
ble succès de la revue de M. Flers A la Oigale, 
gén6ral! A la Cigale! (150 représentations). 
Certains réclament une indemnité que la direc- 
tion va leur verser sans doute, les recettes encais- 
sées depuis quatre mois permettant pareille lar- 
Ce soir, au cirque Medrano, renouvelle- 
ment du programme, avec les débuts suivants 
1- Trio Jupiter, barristes nouveau genre; 
2* The trois originals Torelas, acrobates panto- 
mimistes 

3° Miss Katarina Williams, gymnaste. 

La partie équestre est toujours très soignée au 

III' Par un Traité passé, la Sorièrê ARTignQou de Portraits f«ra i tout j Un 
^K |l|{ Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistlqti», pr.m- c i pk] 
deur naturelle de 35 < 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S 
OUI ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau > UJ 
Portrait nous recommanda il ses parents et amis. Prière d'écrire votre ç j 
#om et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par ta poste S 
|j|i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', S RUë de Saint- A 
Pttersbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour l O 
10 jours à pnrtir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
|_J l|ji dans chaque famille. Comme gtrantla de bonne foi, M. Tanquerkt < Q 
̃n|j|i s'engage formellement payer la somme de MILLE Franc» à un Si 
iJj EU) hôpital quelconque de Paris si la Sooiété Artmtiqub nB Pohtbai»» ne A 
ni faIt Pas °* -Portrait gratuitement daus un délai de un moi8. V 
fV |fl| M. 8. La jirovince et Vtftrnn**r binéfldent M cette offre. X f 
X francs 
Ja#l I MOIS CREDIT I Vittments, Houit&utèt, Meubles, âijùaterie t\ uni artUOH. 
.«1 LOT». «90.OOO'. 
El !ir pn.r-ti. 
LOT.. 98C.500' StcunH fttltntt,Tttr*ë Cmtr»lê$^êrt" lutir.lcrin «u/M.Ceop«ratlaa Fia»acl«re,45, B' Cbapelle.Parli. 
BELLE JARDINIERE 
MAISON ESSENTIELLEMENT FRANÇAISE 
Samedi Dimanche 3 et Lundi Déceinbre 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
Pardessus 
Complets Veston Hiver 29\ 39' 
Pantalons Nouveautés.. 775,1 2V<16fr6<> 
BONNETERIE-CHEMISERIE-CHAPELLERlE-CHAUSSURES-GANTERIE-PARAPLUIES.eto. 
skui-m soccursalbs w ftis.i, pi»c* ciwfiy- l yon Marseille- nantes- a ngers saintes- ulle 
OÉZCÏOIVOXWCÏJS: SOX.iniTÉ 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le samedi 16 décembre 1S99, à deux heures, 
MAISON A PARIS 

rne Taitbont, 58 

l'angle de la rue de la Victoire 

(IX£ arrondissement) 

Contenance 503 mètres 75 cent. environ 
Mise à prix fr. 

Revenu net 40.00D fr. environ 

S'adresser à M" Delà nu &, Qieoles etRoogeot, 
avoués; 

Lefebvre et LA N'OUEST, aotaires; 

M. Ghopart, architecte, boulevard Henri-IV,47. 
Vente Palais de Justice, Paris. 3 lots. 9 déc. 99, h. 
PROPRIÉTÉ A piOfi!-S.-lIE 
rne de la Plaine, et M5. Cont. m en\ 
Revenu brut 3.350 env. Mise prit Î^CSO fr. 
20 propriété a 

rue de la Plaine, 201, Cont. 140 m. environ. 
Revenu brut ir. Mise i prix 5.000 fr. 
3° PROPRIÉTÉ 4 BOLLOfi! 

r. <!«la Piaine. Coirt. 110m. 60 env.R*;v. brut 
650 fr. Mise i pz 500 fr. Sad. à M- Dbrsis, av., 
r. de llsly, 8, Giby, av., et D*Nvra,not.,Boulogne 
Vf h Ta? sur publications judiciaires, au Palais 
luIiJE de Justice, à Paris, le 16 décembre, 
deux heures, 

l'usage Jalifta-Laoroix, a» arrondissement» 
Revenu brut francs 

S adresser 

A M' MociiXEFARim, avooé à Paris- il- Cho- 
pin, carateur aux successions vacantes'.à ReiC?3: 
M* Faupère, avoué à Reims; M- MeuïïéV 

cirque Medrono, et l'écuyer Gaberel recueille 
chaque soir les applaudissements des amateurs 
de haute école. 

̃v** Ce soir, au concert Européen, première re- 
présentation de On n'eti pas des Princes', revue 
en deux actes et six tableaux, de MM. Charles 
Quinet et Jules Gide. 

LES SPORTS 
LE CIMKPIOMMT DE LUTTES 

Pourterminerli'championnatdes poidsloards. 
Constant le Boucher et Laurent le Beaucairois 
devaient se rencontrer hier soir «u Casino de 
Paris, mais vu l'état de fatigue de Constant. qui 
on le sait vient de soutenir trois luttes très du- 
res contre Kara-Ahtned, cette rencontre est re- 
mise à ce soir vendredi. 

Si le Beaucairois tombe son adversaire, il sera 
de ce fait déclaré champion des poids lourds. 
Si, au contraire, le Belge sort vainqueur, trois 
concurrents resteront à égalité de poids Lau- 
rent, Ahmed et Constant. On sait, en effet, 
que le Busse Hackensmidt a déclaré forfait. 
Dans ce cas, de nouvelles luttes entre c$ trois 
hommes deviendraient nécessaires. 

Voici le classement à la date d1lier 

Laurent le Beaurairois, 2 points. 

Kara-Ahmed, 2 points. 

Constant le Boucher, 0 point. 

Hackensmidt, 0 point. 

AU SYNDICAT OES COUREURS 

Le syndicat des coureurs fait encore patter de 
lui, en mal. Voici les bruits qui courent 
n'ayant pas payé le terme ou les termes 
échus du siège social, certains membres du co- 
mité auraient tout bonnement déclaré l'asso- 
ciation dissoute. 

Là-deteus, certains autres membres deman- 
dent des comptes, d'autant qu'ils affirment qu'il 
y avait en caisse, depuis un an, plueieuts mil- 
Tiers de francs- 

Pour tacoer d'éclaircir l'histoire, la président 
du syndicat, M. Balajat, convoque tes syndiqués 
pour mardi prochain, neuf heures du soir, dans 
un café de l'avenue de la Grande-Armée. 
Attendons, 

POUR 

la parait qn'un projet va être déposé sur le 
bureau de la Chambre, en vue d'obtenir un 
crédit extraordinaire, pour l'exposition des 
sports on 1900. 

Rappelons qne cette exposition coïncidera 
avec les jeux olympiques. 

LES SIX JOURS 

C'est apri-jî-demain dimanche que commen- 
cera à New- York la course de six jours annuelle. 
Cette épreuve n'aura pas toutefois, cette année, 
le caractère barbare que nous lui reprochions. 
Les concurrents, en effet, ne e pédalerout que 
12 heures sur 24, une loi récente interdisant les 
courses cyclistes de longue haleine dans l'Etat 
de New- York. 

.ious en reparlerons. 

ASSAUT D'ESCRME 

MM. Gamoty frères et h-tir.s Olèves donneront 
dimanche prochain, à "trois heures, il bis, rue 
Balzac, uu grand assaut d'armes. Quatorze ti- 
rcurs sont inscrits. 

̃vw MnNTEz une fois, une seule fois, la bicy- 
clette La Française, et vous n'en voudrez plus 
monter d'autres. 

r>Ba»ARTE»cEisrr DE LA seine 
LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 
A afij. s, 1 ench.Ch.df»' Dot. Pari.i2(ii;c<;rabre99. 
3 LOTS r nouvelle et r. Traversiére. pr.r.de Lvon. 
0 LU IO 5ui-f.3?6-i5.H3%-97.M.àp.S60et lWlem. 
Sadr. aux notaires M" M. or LA Qoêrantowsais 
et Dblormb, Il, rue Auber, dépositaire de l'eneh. 
finÉANCE sélev. à 8,4'H fr.A adj. Et. Lindet, not. 
Ull«i>,fadSi-Michel,lel3déc.2h,f(réc.M.àp.3,O0Of. 
au notaire. 
If à fCAY ot construction et jardin, boulevard 
Sonlt, Revenu fr. Mi?e il prix 
tr. A adj. sur 1 ench. Ch. not. de Pari», 
19 décembre S'adresser à M' BréCHEux, 
notaire à Paris, 21. avenue d'Italie. 

MAffOR. rue Le Peletier, 176 m. R. n. 7/flOfr. 
M. à p. Ki0,«O f.A«dj.s. 1 enc Ch. tôt. Paris, 19 
déeembre. NI* F. M. D'ÀRiatnt.fg Poissonnière, 
L'AVnt de Couronnes funéraires. 188, bd Voltaire. 
rUUUlî Mise à pnx. fr. A adj. décemb. 
1899, 2 heures. Ktude Vallée, not., bout. 
Voltaire. Consigaation pour enchérir fr. 
d TCDD lll'G avec tOMStrue. à PARIS ii7* arr.) 
(;Ce 471 m. Mise s pnx, W.Wi fr. 
lati>*seeries S-Gewiaa.S,etIiDp.BerUûer.B. A adj. 
s. i ench., en t lot. Ch. d. not. de Parts, 12 déc. 99. 
S'ad. à M* Hocquet, not. à Paris, 20, r. de Flandre. 
nDSde CORROTKUH en cuirs teints, et 81, r de 
I Rende»- Vboi. Mise it prix, A adj. déc. 
Etude Uuat'BSOT, notaire, &0, rue de la Boétie. 
""«llf R- b. fr. 
Pa^s "d'éc. M' ?:VCBl*< 37, quai de laToi'fnt 
e!îc.Cb.aot.t»(lée.M'Ouui«i»R,i>«u'>l>ait*lieBS> 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 30 NOVEMURK 

Fart.et, fleur, tes kil. las too kilos 
Décembre 83 W D'«-mbre 17 9S n 95 
Janv.-fév. 34 Su St 10 Janv.-frv 
4 premiers, s* « Si 4 premiers. la 50 l« ts 
«•taies, le» kilos »v«i««s. la* 1D0 kilos 
i h. 3 a. i/î 1 h. îh,lî 

Décembre. Il. Décembre- I* 
Décembre. t3 90 ts S0 Dénombre. 10 aa 
4 premier» H «premiers. 16 
Halle de e*ln, les 1M kll. Bulle lia, les 100 kilos 
1 h. Sli.t/I 1 h. 3h.l'J 

Décembre IL 75 si is Dcctnihre um m m 
t première. S3 75 53 15 4 premiers. 54 tb 75 
Ale»oti, l'heclo au Sacre* o" les 100 kitos 
1 h. 13b. m I 1 h. 3b-i,n 

Courant- Gotiraiu «a 
Décembre, il 3Q Décembre. S* 
i premiers. Si il 4 premiers. Cî istà 
de mat- S8 » 38 de mars 29 iï 
Circulation (pipes) U5 1 de mai 09 «J K 
Stock (ptpesi S5O75 Circulation (sacsi. 10 MO 
Sucres raffinés, de m A i«4 les toa kilo». 
Sucre% racine* surchoix, casses, rangea an oais 
ses, de à îo-S». 

farina de ooitienfrte. On cou marque de 
Coibeii, m ei autres marques, <ie 35 fr. if 
LE HAVRE, 30 NOVEMIJRI-: (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINBS CAPBS 

très ordinaires Buetr'Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 5o kilos. 

DéCïmu. 4S s» 1 8» WS 
Janv 1900 48 ..r.906M3Or>5o40!S3v. 
Avril 41 S0 Il! 17 3Qt?10 50 i S» 7i 
Juin 47 50 ./• 50 .|2l0 50 210 50 il; 40 M 
Juillet. 47 37 l/3tl0 S0 SI» SO il 75 4fl 50 
Seotemb- 47 37 37 1 SlilÔ Wj'10 50 m 75 
octobre l. ̃ -M i I .i 
MAistiifi AU x mmi DE LA villette 
DU JEUDI NOVEMBRE 1899 

1£U1»U» AMENÉS VKKDUS ''R1XJ)U 1/ajCILO 
Viand'neu* Poids vifs 

BœtlfS 2OS 0 îl â 0 44 
Vaches. 537 0 i.i 
Taureaux 033 0 19 0 X. 
Veaux ̃ 1 »5 0 Si 0 6S 
Moutons. t6 0 0 0 3J 0 4T 
Porcs OU 

̃ururs. vente aiiuciic, mais prix soutenus. 
On cote: Limousins, de 70 à 73 c: Bourbon- 
nais, de G8 à 72 c: Choletaia, de 60 il 68 c.; Vou- 
déens, de 57 à 65 c. Le i j'î kilo not. 

Veaux. Yente facile et prix fermes. 
On cote choix de Bri" ,il' G/lti- 
nais, de 0 90 à 1 00; cham ̃ 0 «0 à 0 92 
autres provenances. de û i/2 kilo uoi. 
Mouton».– Vente calme et mimes prix. 
On cote peliLs moutons du Centre, do 0 Il 

UN III U 11 O 1 1 U H faire connaître à tous 
ceux qui soiil d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démanReaiâfms, bron- 
flnieâ chroniques, maladies de la poitrine, ili; 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible desepiérir promptemtnt, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mfcme, après avoir 
Bouffert et essayé en vain toue les remèdes 
Cette offre, dont on appréciera la but 
humanitaire, est la f..»<«»«. -«m vomi. 
Kcriro par lettre ot M.VINCENT, 
&, place yiclor-Hugu, jtu répondra 
gratis et franco par courriur al enverra les indi- 
cations demandées.. 

Toux, Bronchites. Mauvais** Olgestioa$. T"> l']j'«. 
rtUllM.liMIft Prix: (175 avec ritwlructi.m. 
tVlSSHtCtU, r Pcrci*r«,Roati lepiPirii HÇEflt. îl r. St -»»• 

r«PII|l l*î"fi Aï»», krsiffciteî. (litf«il- 
U U tMn)- Boita 1 ,E0f idiM«(-|<«>f. 
au Bugé,6,fi*"Biit,Al«nçon(nn»}. 
Mangeard, ne du Temple, 

Meyiratl Paris,«iu«l«iMb«»Ur»trMdei. 

LOTERIE 

Soditi d'Aide et do Protection aux Colons.du Hâvr». 
CapiUi 400.000 fr. Lob: 75,000 fr. Argent 
TiMct 15 JANVIER 190C 

tf. p. le *«cî» àtm twlf la tnm CJM BéM" 1m* iMa<t\m. 
•t ckK E. STAUOE. a.Vtnmntttii, »»rU<R<»uu ui |u«tMa>). 

U.laf Ih 1 5%kni' Mataon»; tu' SUCCESSION» 
eu ùr& ou ai tachtt tïunt tmotn dmtttrtt 
Dif&tttôs girtnvt Crédit Fra&çztB,2. 
Comment une Action Industrielle de 
Notice Gratuite La Dépêche Ftntnciérë" 
Une de Prerence. FAStlS 

r HB 9 **j*v*L*m»rt>f €i20*uaét)DiêcràH,«9rk» coin»*»» 

Ulli1 AU d'angle, r, 3t- Jacqne» 33. bd 8t-CennBln 
33O.UXJ fr. A adj. e. 1 enc. Ch. not. Paris, 19 d «e. 

£lD TDBIJ^ÎV 
not. de fi! 

M* F. Hou; t. uu Il. 

tTATCI R*e ^abert, M (Esplanade des Inv 
Hu lfcL 717 m. Mise à prix f. A ad juger 
sur uni» enchère. Chambre des notaires de Paris, 
26'décembre 1«W, S'adresser à M« Cocteau, 
notaire à Paris, t42, boulevard Saini-Gennain 
et JARDIN. a««*. Victor-Hugo, 139 192».. 
Parw, 12 <iéc. Ni- Gaiianorr, at't., i&>, l»d Magenia 
0 UA15O.NS, r. da KoÏH-Ceni*, 101 et bi*. C" 
Aadj Cb.not. 12déc. M'Gwo.\ON.26,bdSt-Mi'li' 

Caire, 3* '.f 
fgSt-Denfe, <î, 
f'DU1. .ix, 
à Bei p. 
CO-OOi. tu« 
not. M" ôcu.stafiûu tt Ix>Noji, s>, rue Vii»:rs«*<î!. 

U1IVAV ne de Flandre, 106;irnpa«9e. Imnvillc' 
à p. 25.OU0 fr. A artj.s.l enth. Ch. n 

t 
adj. s. t Ch uo! 
cet., r. 

mdUs de Brie, de 0 86 aO »2 métis batur »̃ 
ron?, champenois, bourguignons, de U au a u tô, 
Lel/'V 

p«t ite plus f. x ferme*. 
On .» i*ore.s<l<- 0 \S n 0 5Î, 
et cujux du Contre, de Ci 4<i u viio vil. 
A la pièce on «oUi de 0 et à alo nat 

SPECTACLES DO Ier DÊCaiBBl 

8 n. • • npera. Fui.bt. 

t u. i t n.-f-fb .••• 

8 h. •• (Mron. 
8 h. t/4. Châli-tc 

b. •>. t>: <srm. Les l'Wds 
I h. l/i. L»t cj Les Sabots de ta 
S h. ïariéléi. Iji B 

8 h. •'•- S««**a«ie«. \m uj Maxim- 

8h t/î. VauelfiUlr. U'1. 

9 b. ̃'• Penr-X-Manla. U. Iknne de MongoreHU. 
h. i.<4 ••uff»«-l>»ri!.l*n». Shak*iMWe! 

Si!.] 1 
il A;î, ̃̃.̃̃ 

«h. 1 ? Tk.«eiaRèB«»ui|>i.. !n Ifnnt». 
t h. l < -nif&xr* tmetne. ̃u-xu-s, JMrr 
nnuiral- 

Il Il. i: b^ihsm le Mamuu. joli sport. 

8 h, l/î M«alT<t*-««-K«nk. t'.ofjn^lKU'. 

b. ̃/>. Th. Xacurra L Agence Plumet. LaCroù 
I b. »/•. Saiita«He«. La Pnrhard». 

8 h. •'•̃ Mmnniarire, Le Bâtard muge. 

6 h. 1/S «ellevUle.– Cyrano de Bergerac 

S b. Il..1.. Cr«aeHe. 1. \ssomnw;r. r. 

S Mont^aruM»*. Ni :t. 

g h. •;•. Cak«MBi. La 

SPKCTACLKS 

FoHeo-E^rsrre. "TiM.toa :>9.– SU e rriHti 
fiésir.J riii'Uia. Li s «'U'pliants H.it.-ife»- 
Catiao 4r P»rtv (innd .de 
de lutte. la belle M-ir, Le 
Tzigane, w ,i*r. 
«MjrmiiU. a. 
tiens. U -lUm 
H une Ai. ,aj. 
»»fala.-T.u.- s "• Ui 
J'nft de !•> '̃ -i. .r- 
Parltlana. -8 li KiZ. lVkp. 15*70. A .d, 
Ka, 
M. [llondel. Heschal. Jar .i^uc. 
Elalorsa*. Clovi-, Draner- .mlit. 
SU>llv L'Incident rsl clos iViu!«jr. 
.«a mat. 
Trta.M*«riOarert.'f<(>. l>< Ror' ,17-*l.– 
ter. g. 
LaCi«. ;s 
les i-> ,,e. 
Dimanflics et ffîi 

La Vie au Mlr-Vor* h.u- 
res à 6h ̃• ̃'̃̃ '̃ iiiirmii ̃̃•̃r* 
polairt» nies, morsi 

K«UVe««-4',l> M i;î A:: •̃̃ 
tomiine r, ,'Le 

diniaiu' 

Clraur Mrti 

Matinées les et lett-s i>. \t. 
.Mlrâitll'Mi» oouvelSe*. 

Ciraar 4*Hiver. Il. Lea Lutteusoe Danse 
cosaque. 

Mouiin-itonrc– Tous les soir» 4» h. lit. spectacla» 
comvr iini Ditnanobes, matinée 2 heure». 
i«r«ln Bniiter. Tous les jeudis, «rande fête. 
saux-iiis et dimanches, bal Il 8 h. 

Tour Kifri r>p dix heures A la nuit jusqu'au 
dmixifii! par le» escalier» seulement. 
Bars <*iu\ -s. 

àti heures. lî.itrp« 1 fr. ri. 
Attraction». Omnibus T. 

Ma- 
tinée a uUis et Uiniariches. Soirée lit 

Farine Datant Ï^HST 
iï W Sa fil 
Aux ZHf AltfS d« ta CNAPaiE. 1 M* nu la Chapelle, Pari*. 
DÉCOUVERTE INCROYABLE 
*̃̃̃ tue hrAlnni. 6 volonté. r«»)^tm;r,nl 
'a'1 Vuor fuire 
Ph- 
•n*rtt />< rln>, Bouton: Hovftur*, Démmt*tl*on. Catima. 
Hèwornld»». Faitrepouete' leeCh*<r*ux et leaoltal 
a<SO U ht frutoo 
UIM C" IA f.l HecTO»uiif,'fmiias.iinaéfar!ÊkmtfM 
VIN 
r"d«n» l>irl«imj triant 
m hW ROUGE 
tt**4u en ro(M t*'r *èt*4 mtnpttst Pnib'* 
l'iu«lh>» M (Ml, 1er. OUCHHnER. >«.p»I»TAnit. KàïlIfUsflut»» 
m f\ r i« pt^^« f% {% r t« i t>f«f^ *f j% ? t F*l«<* 
Mjtunitlitul Kontr OU «tUmOlUiti O'II M «11 ni. Kcu" ̃• *O». 
Dlraetaar du Domuna roi«T »!«E9 »-nf« A nillCMONTumnl 
VI III «9K*(i'«n In d>«ir tir 3IM Utrci. 4 p cmtjanl 
M~ tNtot IH. br.i MIES (t**K 
&. g\l >l(>t«<-«<li>2t|ht 
BW îi3fi\j Htndu 1 vutrr f»rn. ftofif compriM. 
qui nt p!*H ii»?.Rf'j" 80 a. 
Fonds de Commerce 

m. P RFfiTIFN FT ÎWOREAU 
odfcnt S nri, f.r/>a«lo« 
Le pas des manuscrit.» qui lui 
sont 

Ces in. ii. u îmii» 11 auut pas rendu». 

gérant Booqob 

Paris. BoGqu&T, iniprimcur ou J*clU lJaniKrH 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

C<~ for' A H 
tenu 'i •u» (in 
bâtin .rlicur» 
Nallc ;̃ -u!) 
!̃ ̃̃ ̃ ia Soiitii.! ..t 
«Ji'i; *-n 'i 

survlv-antt 

gne, sont y-, 

8*«O''latlur 

ntii ti- 

liliM- 

l>ill"i 

La ft-kî organiser 

traites !<»« 

H0 am 

de sn: 

W, 

eemi., 
un kt. se 
'̃"̃•̃i 
̃ -'̃ «v 

la 

rentis 

ii, 
K, boatevarrt rt« S*?«ss; 

t* société FA|*ps:. a 
donné fater ;>prAc-tHM}i 

Ions du Gr&Mt-Orient 

le docteur Chauves, 

«éaateurs de la UiVc-û Os. 

