

=======================================
PAGE 1
=======================================

n^GT-CINOUIËME ANNEE. Ne

Le numéro S cc>S3.-frixsi.ed g i Samedi 15 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr

On s'abonna sans trnlf! dans tons les Bureaux de poste

XMbrootlon.: 18. Rne d'Engaien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages1 5 Centfmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pari. f 0, pl e# de la Roarsp, f 0 Paris

Dernière Edition

LES PAPIERS DES COMMUNES

Au mois d'août 1880, les maires de France répondirent avec empressement à l'invitation qui leur était faite de se réunir en un banquet dans la capitale. Le banquet du septembre prochain comptera un plus grand nombre de convives encore. La solennité sera aussi imposante que cordiale et c'est l'ensemble de la patrie qui s'y trouvera représentée

Il est venu à la pensée de plusieurs magistrats municipaux convies à cette fête dé jnocratique de profiter de leur réunion pour tenter la réalisation d'un projet déjà ancien

C'est d'une histoire générale des communes françaises qu'il s'agit. Les documents ne manquent pas il n'y a qu'à les grouper

Evidemment, l'œuvre ne serait pas d'un jour, mais combien elle serait intéressante au point de vue national

D'ailleurs. des exemples particuliers ont été donnés. Plusieurs de nos grandes villes ont trouvé leurs historiens spéciaux, à qui aucun détail local n'a échappé et qui, en fils respectueux de la cité, ont attaché de l'importance aux faits même les plus humbles

Cette reconstitution du passé devrait s'étendre à toute la France

Nos archives départementales offriraient tous les cléments d'un pareil travail. Mais il y aurait encore à faire appel aux municipalités, aux concours privés; on devrait s'adresser aussi aux notaires, qui, jadis occupaient souvent la charge de greffiers de bailliage et dont les dossiers renferment par suite des actes documentaires importants

On parviendrait ainsi à rendre leurs annales â toutes les communes de France. Et, comme on l'a très bien dit, originaires du solouimmigrés, ceux qui les habitent retrouveraient là les titres de leur propre tradition naturelle ou adoptive ils y renforceraient le sentiment de la continuité héréditaire qui prolonge d âge en âge chaque groupe d'hommes. Et, pour tous, ce serait une source de renseignements précieux sur la situation de l'ancienne patrie; on y apprendrait de façon positive ce qu'on pensait, comment on sentait, quelle était l'existence dans chaque dis lriot

Il y a quatre ou cinq ans, M. Guigue archiviste en chef du département du

Rhône, étant allé collationner à Villefranche la collection des doubles des registres paroissiaux, put constater la présence, au greffe du tribunal, d'un lot assez considérable de documents antérieurs à 1700. Ces documents furent emportés pour être joints à ceux du bailliage précédemment versés

Parmi eux. M. Guigue rencontra les cahiers électoraux de 1789 de trente-huit communautés. Celte découverte avait d'autant plus d'importance que les archives du

Rhône ne possédaient aucun cahier de paroisses

A la même époque, M. Léonce Lex, archiviste de Raône-et-Loire, lit don aux archives du Rhône de tout un lot de documents des seizième et dix-huitième siècles concernant Lyon. Puis, grâce à la générosité de M. le docteur Mollière, médecin des hôpitaux, la cité lyonnaise devint propriétaire de pièces fort curieuses datant de et 1541. Enfin, cette série de papiers du passé s'augmenta d'un autre lot embrassant la période de 1613 à

Si ce groupement de documents s'effectuait partout de môme, on comprend com bien serait facilitée la tâche de ceux qui seraient chargés de la reconstitution de l'his toire de nos communes. Les origines de la municipalité lyonnaise, par exemple, ont été ainsi complètement restituées. C'est sous

Louis IX qu'en eut lieu l'établissement.avec des armoiries et un sceau. Tout d'abord, les citoyens, quand ils avaient une revendication à formuler, un droit contesté à soutenir se réunissaient pour nommer des délégués

Plus tard, il exista en permanence des syndics nommés par les assemblées publiques

Le 21 juin 1320, un acte solennel reconnut les privilèges et franchises des ci toyens de Lyon. La garde des portes et des clefs de la ville, < insi que la direction de la police, appartinrent à la cité. Les impôts étaient fixés et perçus avec le concours du troisième pouvoir, le pouvoir municipal. Le

Consulat, ou conseil municipal, se dressait

N. 42. Feuilleton du Petit Parisibn

LA faute de mm

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

SOUFFRANCE DE VIVRE

IV (suite

A l'Hôpital

Parles fenêtre, le soleil couchant envoyait nne lumière rouge qui traînait des reflets de sur la blancheur des lits

Les deux soeurs de charité étaient seules plufirmière veillait dans une salle voisiac où on avait dû transporter déjà quelques vreux

On installa le blessé dans un coin près d'une fenêtre

Il regardait curieusement autour de lui

Sur son visage il n'y avait plus trace de souftrance. Celui-ci marquait plutôt de l'éton bernent

Les sœurs demandèrent quelques explications

Le médecin qui accompagnait les brancardiers se Gt un plaisir de les leur donner

Ce blessé était un lieutenant qui avait fehappé providentiellement à la mort, grâce au dévouement d'un brave légionnaire qui au risque de sa vie, l'avait emporté sous les balles ennemies

Des son arrivée 1 l'ambulance, une forte

Hfevre cérébrale s'était déclarée. Comment il y trait résisté?. Cela était magique

Maintenant il a'agissait de lui rendre la fftson, en extravant la balte restée dans la en face de l'autorité ecclésiastique et de l'autorité royale

On lit avec curiosité tous ces détails. La vie municipale de jadis est mise en lumière

Dans un ouvrage que vient de publier

M. Courbis, avocat à Lyon, nous trouvons le tableau de ce qui se passait dans cette ville. Chaque métier était organisé en corporation. Les membres de la même corpo ration se réunissaient et procédaient à la nomination de deux maîtres des métiers

Une fois les votes terminés et les résultats connus, les maîtres des métiers, élus par la volonté populaire, formaient le corps dit des maîtres-gardes , corps électoral qui avait pour devoir de procéder à la nomination des couseillers de ville, ou consuls,dont l'ensemble constituait le consulat

Le nombre des conseillers était fixé à douze, nommés pour un an. Ils avaient une autorité relativement étendue, pouvant traiter au nom de l'universalité des citoyens toutes les questions intéressant la cité. C'était un devoir en même temps qu'un hon neur que d'être conseiller. Bien que la fonction fût gratuite, les petits marchands accep taient de la remplir. Une pièce de 1399 parle d'espiciers, merciers et taverniers . C'étaient aussi des marchands qui, à Paris avec leur prévôt, Etienne Marcel, avaient affirmé si courageusement les libertés munipales

A partir de l'ingérence royale se fit durement sentir. Dès 1495, la municipalité lyonnaise se trouva dépossédée de sonindépendance. Et, même, certains conseillers furent victimes de lettres de cachet

En Charles IX régla l'élection des maires, prévôts, échevins, jurats, consuls etc., et s'en attribua exclusivement la nomination. C'était le régime du bon plaisir. Il fut aggravé sous Louis XIV, qui, faisant argent de tout, rendait les fonctions de maire vénales et, dans un but purement fiscal, créa dans toutes les villes et communautés du royaume, à l'exception de Paris et de Lyon des offices de maires dont les attributions furent réglées par un édit du 5 décembre

Toutefois, il était permis aux communes do nommer elles-mêmes leurs magistrats communaux si elles achetaient ce droit

Ainsi Nantes paya 500,000 francs le rachat de ses franchises communales. Au moment de la Révolution, la France n'avait pas versé moins de 12 millions à la caisse royale pour ce rachat

La loi du li décembre 1789 institua dans chaque commune des conseils élus par les assemblées primaires. C'est à cette date que le moi municipalité entra dans le langage de droit public. La loi donnait le nom de maire au premier officier municipal élu

Ce ne fut qu'à partir de cet instant que les cahiers électoraux, ces recueils des remontrances et des propositions du peuple de Franco, commencèrent h compter. On connaît pour la plus grande partie ceux de

Ce qu'on sait moins, c'est que dans ceux qui les précèdent, il y avait non-seulement des revendications contre les vexa tions de toules sortes, mais encore les germes de toutes les améliorations politiques et sociales modernes. Amsi, par exemple le peuple du Vivarais émettait déjà la théorie du suffrage universel, la théorie de la

Justice rapprochée du justiciable, la théorie de la réduction des frais d'administration, la théorie de l'égalité des impôts, la théorie de la liberté de se réunir et de parler. Il y a encore dans ces cahiers la dénonciation des abus de la procédure civile et criminelle l'idée de la fondation de caisses d'assistance pour les malades, les infirmes et les vieillards, le projet de création d'écoles publi ques, etc

Quelques hommes de bonne volonté se sent donnés déjà la tâche de produire au jour ces documents par lesquels nous voyons ce qu'était l'existence populaire autrefois. On recueillerait en foule ces précieux papiers du passé en fouillant les archives communales

Ainsi, il y a quelques années, M. Rey, qui était maire d'un village des environs de

Paris, Saint-Prix, put, en interrogeant les vieux registres de la municipalité nous offrir le tableau exact de sa commune il y a deux siècles. Un acte dûment en règle nous apprend comment se prélevaient les impôts à Saint,-Prix et dans les villages avai sinants l'agent chargé de percevoir la dîme, se présentant quand la récolte était faite et les gerbes liées, prenait quatre gerbes par arpent puis, un agent du seiCette opération devait être faite le lende main même

Emues par ces détails, les sœurs promirent de particulièrement veiller sur le jeune homme

Un instant après, lorsque l'infirmière revint dans la grande salle, lune des deux sœurs lui fit part du récit du médecin

Justement, mademoiselle, dit-elle, ce nouveau venu fait partie de votre surveillance on l'a mis dans le coin de droite, au fond

C'est un lieuteaant, dites-vous

Oui, un grand, blond, l'air très distingué. Venez voir

Toutes deux glissèrent légèrement, sans bruit, l'une derrière l'autre, entre les rangées de lits

Tout à coup la religieuse s'arrêta

Elle s'écarta un peu pour permettre i sa compagne d'apercevoir un lit dressé en face d'elles. Elle déclara

Venez, voici ce blessé

La jeune Elle fit un pas

Mais à peine eut-elle aperçu le lieutenant la tête enveloppée de#infes blancs, reposant sur l'oreiller, qu'elle devint affreusement livide

Ses yeux se dilatèrent sa matn s'éleva machinalement à son front, comme si un coup venait de lui être donné

Elle recula de quelques pas, s'appuya contre le bord d'un lit voisin

Qu avez-vous donc, mademoiselle demanda la soeur

La jeune fille fil un oftort, se redressa

Ce ne sera rien, ma soeur, c'est comme un éblouissement qui m'a prise

Mais sa voix tremblait. De grosses gouttes de sueur inondaient son front Elle sentait ses jambes se dérober sous elle ll faut prendre garde, reprenait la religneur venait opérer un semblable prélève ment la part du Roi restait ensuite à faire et il y avait encore celle réclamée au profit des couvents et abbayes, puis il fallait s'ac- t quitter de la taille , de la capitation des a vingtièmes , et du reste 1 Un autre document nous éclaire sur le procès intenté par un paysan son seigneur qui avait détruit sa récolte ce procès dura onze ans, et d'ailleurs, le paysan le perdit. Voici encore une pièce intéressante c'est une protestation des cultivateurs contre le droit féodal de chasse. Sous les pieds des chevaux, des chiens et des cerfs, la terre est ravagée

Mais on n'écoute point les doléances des malheureux. Place aux plaisirs du roi ou du seigneur

On voit par cet aperçu tout ce qui se dégage des annales de nos communes. Rien n'y manque. On y retrouve la vie des siècles écoulés, avec leurs souffrances, leurs misères, leurs luttes. Mais ce qu'on y rencontre aussi, c'est la preuve du génie laborieux de notre race, de la fermeté de ce brave peuple de France à travers les épreuves, jus qu'au jour où, enfin, il peut renverser la monstrueuse forêt des privilèges et respirer librement. Et que d'autres rensei gnements sur notre passé national il y aurait à puiser dans les papiers de jadis mœurs, coutumes, locutions en usage, état et mode des cultures, cérémonies et fêtes fléaux et épidémies, etc! Il faut vivement encourager ceux qui ont eu l'idée de cette reconstitution de notre ancienne France, et on devrait par la création de comités régionaux organiser avec ensemble cette vaste et belle œuvre de recherches en vue de l'histoire générale de la patrie

JEAN FROLLO

UN ARBITRAGE

Le Président de la République vient de rendre sa sentence dans le différend entre la Colombie et le Costa-Rica

On sait que, par un traité en date du 4 novembre la Colombie et le Costa-Itica avaient confié au Président de la République française les fonctions d'arbitre dans le litige presque séculaire qui les divisait au sujet de la délimita tion de leurs territoires

Une commission fut institnée au ministère des Affaires étrahgères, en vue d'étudier cette question. Elle comprenait MM. Houstan, ancien ambassadeur, président; Uelavaud, FougueDuport, Gabriel Marcel et de vLachapelle, secré taires

Sur le rapport de cette commission, le Président de la République a rendu sa sentence, qui a été notillée, hier soir, aux deux gouvernements intéressés

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

Ou nou^ aiuude de Bordeaux

La maison Ualmas et Clastres de notre place a reçu de Saint-Louis une dépêche annonçant que l'état sanitaire s'améliore sensiblement dans cette vilie

Le gouvernement, pour empêcher la propagation du fléau sur les vapeurs de commerce ve nant d'Kurope, a décidé que ces navires n'accosteraient plus les quais de Saint-Louis et fe raient toutes leurs opérations au large, sans aucune communication avac la terre

A MADAGASCAR

De Marseille

L'iraouadd; courrier de la Réunion et de Madagascar, arrivé ce matin, nous apporte les nou velles suivantes datées de Tamatave, 19 août

Un raz de marée assez violent a passé, dans les premiers,jours de ce mois, sur la côte est de

Madagascar et a causé la perte de deux voiliers t'un à Fort-Dauphin, l'autre à Mananjary; un troisième a failli s'échouer à Tamatave, mais il a pu être renfloué malgré le peu de moyens dont dispose encore ce port

Il n'y a eu de pertes d'hommes qu'à Mananjary où. deux marias de l'équipage se sont

La situation commerciale de nos principaux ports, Tamatave, Majunga, Diego -Suarez, est toujours favorable, et plusieurs négociants se plaignant de manquer de marchandises, de toiles notamment, pour les besoins des populations indigènes. Celles-ci s'habituent de plus en plus à nos étoffes françaises

A Tamatave, on poursuit les travaux du wharf, arrivé déjà à 220 mètres de longueur

On a attaqué le percement du dernier pangalane et on espère arriver il. Andevorante vers le janvier

On va commencer la construction des 'magasins généraux. Enfin, les travaux des grandes routes de l'Est et de l'Ouest se continuent avec toutes les ressources en travailleurs disponibles

Le général Galliéni quitta Tamatave le 20 de ce mois, pour remonter à Tananarive où l'attendent des fêtes superbes

A DJIBOUTI

Des nouvelles d'Ethiopie ont été également apportées à Marseille par Y IraouacUlij qui a fait escale à Djibouti

L'empereurMénélickesttoujoursàAddis-Ababa

Pour le moment tout est tranquille dans son empire aussi les travaux publics sont-ils poussés avec la plus grande activité

La pose de la voie du chemin de fer dont la gieuse, vous vous surmenez. Si vous tombiez malade, mon enfant

Les yeux de l'intirmière restaient fixés sur ceux du blessé

Celui-ci regardait fixement la sœur et ta compagne

Dans ses prunelles vides une lueur fugitive avait passé. la

Mais tout de suite cette lueur s'était éteinte

Qu'est-ce que cela signifiait

Pourquoi cette étrangère avait-elle pàli brusquement, et pourquoi avait-elle manifesté une aussi vive émotion devant M. de

Courtial

Le connaissait-elle donc

Quel mystère pouvait les lier

Ou bien véritablement avait-elle été tout à coup en proie à un éblouissement?. Cela était plausible. après tout

Elle était fluette. Sa faee amaigrie, aux yeux creusés, ne décelait pas une forte santé

Au milieu de tant de misères. parmi tous ces malades, dans cette atmosphère imprégnée de cette odeur fade particulière aux salles d'hôpitaux, il n'était pas étrange qu'une faiblesse 1 eût saisie

Elle avait marqué la volonté d'être infirmière. La fermeté et l'expérience lui man quaient peut-étre encore

Cependant peu à peu elle s'était remise

Elle se tourna vers la religieuse

Voyez, ma soeur, c'est fini, rassurez-vous

Et toutes deux s'éloignèrent, se rendirent à d'auttes chevsts

Cependant, à chaque instant, mademoiselle

Annie dirigeait sur le fond de la salle, là-bas vers le lit où reposait le lieutenant de Courtial, son regard

La nuit était tombée

On commença à préparer les veilleuses tête de ligne est à Djibouti est arrivée du kilomètre 110 au kilomètre

On espère que les terrassements jusqu'au kilomètre 135 seront terminés à la fin du mois de septembre

LES

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Chartres, 14 septembre

Ainsi que je vous l'avais annonce, les deux armées en présence ont pris, à cinq heures leurs avant-postes. L'armée du Nord occupe la ligne Courvilla-Thivars, couvrant par conséquent Chartres. L'armée du Snd.qui a son quar tier général à Châteaudua, est sur la ligne Courtalain-Cbâteauduo

Bien que le thème des manœuvres d'armée contre armée, qui commenceront demain matin et qui se poursuivront jusqu'au f7, ne soit pas officiellement arrêté, il est vraisemblable qu on voudra s inspirer de l'hypothèse suivante

Paris étant investi, une armée dite du Sud, et partant de la Loire, vient à son seooura et se heurte à l'armée du Nord chargée de protéger l'investissement

Le temps continue à être superbe et l'état sanitaire aussi satisfaisant que possible

L'automobilisme triomphe et jamais on n'aura vu autant de soldats chauffeurs sur les belles routes d'Eure-et-Loir

Aux environs de Chartres, on n'aperçoit que motocycles, voiturettes, camions chargés de fourrages ou de provisions, poids légers et poids lourds, marchant à l'électricité ou au pétrole. Grâce à l'automobilisme, le service d'état major se fait dans des conditions extraordinaires de rapidité

C'est ainsi que, hier, un officier d'ordonnance du. générât Brugère, le capitaine Berlhmot, a pu parcotfrw en quelques heures 17U kilomètres faisant le tour de Formée du Nord, ainsi que celui de l'nrmée du Sud, rapportant ü midi au généralissime des détails circonstanciés sur les opérations effectuées

Une voiturette notamment, de trois ou quatre chevaux seulement, fait merveille. Un projecteur en aluminium est adapté au moteur et la voiturette dispose d'une force suffisante non seulement pour faire sans arrêt de longs trajets, mais encore pour éclairer à une distance de trois ou quatre kilomètres la marche do l'ennemi. De curieuses expériences seront faites à ce sujet du côté dilliers

Chartres, 14 septembre

Le déjeuner offert par le général Bruyère aux officiers étrangers comprenait quatre-vingt-six couverts; les commandants de corps d'armée et les chefs de corps y assistaient

Le général Brugère présidait, ayant il. sa droite le général Yonliarliarsky, commandant le 2' corps de cavalerie à Varsovie, chef de la mission russe et à sa gauche le général Lucas, commandant l'armée du Nord. En face de lui était assis le général de Négrier, ayant à sa droite le général

Mahmoud-pacha, délégués turc, et à sa gauche le général Ilellebaut, délégué beige

Au dessert, le général Brugère a porté le toast suivant

Messieurs

Je suis heureux de saluer les représentants militaires des principaux Etats qui veulent bien honorer nos manœuvres de leur présence, et de leur souhaiter à tous la bienvenue. Ils sont certains de trouver parmi nous l'acueil le plus cor dial, et nous nous efforcerons de faciliter l'accomplissement de leur mission

Messieurs, je vous invite à vider nos verres en l'houneur et à la santé de M. le Président de la République française, ainsi que des souverains et chefs d'Etat dont les armées sont ici si dignement et si brillamment représentées

En levant mon verre, ma pensée se reporte comme le fait certainement la vôtre, vers l'Eatrf-me-Orient, où les troupes des grandes puis sances viennent de combattre côte à côte pour la même cause, celle de la civilisation et de l'humanité. Elles ont donné une nouvelle preuve de la confraternité d'armes qui unit les soldats des différentes armées- tliet ne rapproche les hommes comme les dangers courus en commun

Aussi je vous propose de boire à la santé de tous nos camarades qui sont en Chine et qui y ont porté si haut et si ferme les drapeaux de nos pays respectifs

Ce toast a été écouté debout par tous les officiers présents

Pour la première fois depuis une dizaine d'années, ce n est pas le général Freedericksz qui a répondu, au nom des officiers étrangers, aux souhaits de bienvenue du directeur des manœuvres

Ce soin revenait aujourd'hui à un officier de la même nationalité que le général Preedericksz au général Voaliartiarsky, doyen des officiers étrangers présents aux manoeuvres

Au nom de tous mes collègues, a dit le ehftf de la mission russe, je bois à M. le Présidentde la République française, à M. le ministre de la

Guerre, au généralissime, aux généraux de Négrier et Lucas, et aux commandants de corps d'armée. Je bois à l'armée française

Après le déjeuner, les officiers étrangers sont remontés dans les autotnobiles mis à leur disposition et ont fait plusieurs visites officielles

Orléans, septembre

Profitant du repos, je suis venu aux Aubrais pour visiter les magasins de mobilisation qui ont à faire face à la nourriture des hommes et des chevaux de l'armée du Nord, c'est à-dire des et 10 corps d'armée. L'armée du Sud, elle reçoit ses vivres des magasins de Montcreau

Il y a là tout un coin des grandes manœuvres dont on ne se doute guère. Pendant que de braves gens courent la Beauce, sac au dos. dans les nuages de poussière soulevés sous leurs pas d'autres soldats ou réservistes venus de tous les coins de la France, pétrissent, enfournent, cuisent, chargent les milliers de pains nécessaires à leurs milliers de camarades, emplissent les

L'une d'elles, précisément, était placée non loin de la tète du lit de l'officier

Une religieuse l'indiqua à la jeune fille

Allez, mon enfant, dit-elle

Celle-ci se traîna plutôt qu'elle ne marcha vers la crédence qui supportait la veilleuse

Ses mains tremblantes allumèrent la mèche

Mais le blessé ne prêta aucune attention à la jeune infirmière il paraissait plongé dans nn rêve insondable

Enfin il finit par s'endormir

Toute la nuit, la mystérieuse jeune fille demeura près de lui, à le veiller

Elle le contemplait doucement, longuement avec des yeux mouillés. Sa poitrine par instants se soulevait avec peine

Mon Dieu. mon Dieu. implorait-elle à voix très basse. sauvez-le

Le lendemain, vers dix heures du matin après une visite générale, les deux médecins chargés définitivement du service de l'hôpital se rendirent près du lit de M. de Courtial

Ils remarquèrent la pâleur et l'altération du visage de la jeune infirmière ils s'inquiétèrent

Seriez-vous souffrante, mademoiselle

Elle se hâta de répondre von, non, messieurs, un peu de migraine. Cela m'arrive parfois

Ils n'insistèrent pas

L'un d'eux demanda

Comment le blessé a-t-il pasaé la nuit

Bien. Je suis souvent venue près de lui. Je huai fait prendre un peu de potion et même, ce matin, quelques gorgéts de bouilA-t-il parlé beaucoup

Peu. quelques phrases sans aucun sens. son sommeil était assez oaW sacs de paille destinés à des milliers de ohevaux

De ceux-19 on ne parle pas, on tes blague en les traitant Je riz-pain-sel. et pourtant ils triment dur, ne dormeat guère. Cette nuit mêiie ils n'ont pas dormi du tout. Cela ne les empêrhera pas d être appelés fricoteurs par les !J'ou piers qui boulottcront leurs boules de son

A Orléans, le magasin •)•̃ ravitaillement est à la gare dos Aubrais. rrain même des combats de Il es. lit pour être exploité en temps de guerre. Les bâtiments, très vastes, ne fonctionnent qu'au moment des grandes réunions de troupes comme li'S manœuvres actuelles alors les portes cloàes s'ou vrent, les fours s'allument, l'animation est extrême. Jour et nuit on fabrique du pain, on forme dos convois de wagons qui vont rejoindre tes centres de ravitaillement des quatre corps d'armée

Ces magasins ne sont pas la partie la moins curieuse des manœuvres; ils montrent qu'à tous les degrés les membres de- l'armée sont animés du même zèle

Puissent les troupiers rendre justice aux efforts des riz-pain-sel en apprenant au prix de quel labeur acharné ceux-ci leur assurent chaque jour la boule de son et le café

Dt notrt correspondant particulier

DAXS LA MAUVE

Châlons-sur-Marnc, ti septembre

La division, général Tournier, a terminé ce matin ses évolutions do division entre la rive droite de la Marne et la voie ferrée de Paris à

Nancy, depuis Saint-Dizier jusqu'à Vitry-leFrançois

Elle a pris ses cantonnements à Marolles

Vitry-en-Perthois et Frignipourt, à l'intersection des lignes de Vitry-le-François à Bar-s8r-Aube et à la Ferté-Gaucher

Le quartier général de la division est élabli à

Vitry-le-François

La 42 division, général de Mibielle, a exécuté ce matin une manœuvre de toute la division contre un ennemi figuré. Cette manœuvre a eu lieu entre NeUancouri et Hviltz-lc-Maurupt, sur la rivière la Cliée, à cheval sur la route de Vitry à Bar-lc-Puc

Après rengagement, les troupes sont allées cantonner à Pàrgny-sur-Saulx, Elrepy, .lussecourt, Mineeourt et Bignicourt, entre la Saulx et l'Ornain, le long du canal de la Marne au

Hhin

Le quartier géoéral de la division a été place à Heiltz-le-Maurupt, à trois kilomètres au nord de la voie ferrée de. Paris à Nancy

Dans la division, général Hartschmidl, i! y a eu manœuvre de brigade coutre hrig-ide. La brigade, général Lelorr.iin, devait marcher de Coolus, Compertrix, l;eury et Nuisemf'nt sur

Vitry-le-Krançois, où elle devait se réunir à un corps ami venant de la rive droite de la Marne

La brigade, général Durand, représentait l'avant-garde d'un corps ennemi su! ml d'Arcis-sur-Aube et de Sommesous. i'de lignes de Vitry à la Ferté-Gau. ,de

Cillions a'Croyes

Cette brigade avait pour mission de marche r contre les rassemblements qui étaient signalls vers Glnlons et Vitry. Elle avait atteint ce matin le village de Coupetz, sur la Goolc. La brigade a battu en retraite sur Vitry; mais, pour donner aux troupes de la rive droite de la Marne le temps de la rejoindre, elle est venue ocrupiT par une marche de nuit une forte position défenslve sur le Mont-Larron, il la cote l&i, outre

Faux-sur-Cuole et Loisy

Après un combat contre la ?3' brigade, le général Hartschmidt. commandant sa division, a fait cesser le feu et est allé établir son quartier général à Songy, sur la ligne du Nancy a l'aris aU kilomètres au nord-ouest de Vitry-le-Krançois

L'état-major de la Z\' brigade, ainsi quo le de ligne et le '. • bataillon de rh.i.t!ur.- , :~i à Loisy-sur-Marne: le 9,. est cantonné il Couvml sur le canal latéral iL la la brigade est cantonnée il Songy, Pringy, Drouilly, Suiilanges, Ablancourt et Maisons-en-ChaKi wgne sur les deux rives de la Guenelle

Demain, repos pour les trois divisions

GARDE ET _BRACONNIERS

De notre correspondant particulier

Saint-Gormain-cn-Laye, septembre

Hier matin, vers sept heures et demie, M. Aster Thévcnin, âgé de vingt-huit ans, garde par ticulier au service (.Le Ni. Kould, demeurant au chalet de la Dame-Hfanche, situé dans la forêt de Saint-Germain-en-Laye, faisait sa tournée habituelle non loin de la gare d'Achèrf;s, lorsqu'il surprit cinq braconniers inconnus qui étaient en train de chasser des lapins au furet

A son arrivée quatre des braconniers prirent la tuile le garde voulut arrêter lo cinquième mais celui-ci, qui était armé d'un fusil, déchargea son arme sur le malheureux Thévenin qui fut atteint au côté par plus de quatre-vingt grains de plomb; puis le meurtrier prit la fuite

Mortellement blessée, la victime eut la force néanmoins de se traîner jusqu'à son domicile, à cinq cents mètres du lien du crime

Les brigades de gendarmerie de Saint-Germain et de Poissy, prévenues dans l'après-midi seulement, ont vainement fouillé la contrée pour retrouver l'assassin ou ses complices dont le garde Thévenin n'a pu donner qu'un signalementtrès incertain

Un médecin. le docteur Rousseau, appelé à donner ses soins an blessé, déclare que son état est très grave et qu'il est en danger de mort

Le btesad a pu, néanmoins, faire la déclaration suivante

Hier, à sept heures et demie du matin, j'allais pour couper des brauch<:3 dans la forêt et je poussais ma brouette, lorsque j'ai vu cinq individus devant moi qui marchaient doucement ils étaient à cinq cents métres de la route de

Contiens. J'ai voulu arrêter le dernier, qui seul j portait un fusil à deux coups. mais il a jeté son arme à terre et m'a pris la gorge en iiisanta ses camarades; A nous

I Puis l'ayant menacé de ma s< rp tte, il m'a

Les médecins s'étaient tus. Une question s'arrêtait aux lèvres de la jeune fille. Elle se décida à la formuler

Vous croyez, messieurs, qu'une opération le sauvera

Oui. Dms une heure, il est probable qu'il sera revenu à la notion des choses. à moins

A moins? murmura-t-elle avec une expression d'angoisse qui n'échappa point aux médecins surpris

A moins, mademoiselle, que nos espérances soient déçues. La fièvre qui l'a épar gné une première fois peut ne pas être aussi clémente une seconde. Dans ce cas, ce serait la-fln

Tout en parlant, ils s'étaient approchés du lit de M. de Courtial

Celui-ci s'était soulevé sur ses oreillers. Il les regardait venir

Sur son visage, si expressif naguère, aucun sentiment ne se renétait. Rien que l'inconscience absolue

L'un des médecins fit signe à deux brancardiers de venir le rejoindre

Puis, à l'officier

Lieutenant, dit-il, nous allons vous guérir

Le lieutenant le regarda fixement. Mais dans ses yeux rien ne brilla, ni joie, ni tristesse ni frayeur

Il ne comprenait pas

Les brancardiers reçurent l'ordre de prendre le lit et de le transporter dans une petite salle voisine. Là, une grande table était dreesée pour les opérations chirurgicales

C'était sur cette table qu'on allait étendre le blessé

Un docteur tourna la tête

Où est l'infirmière ? interrogea -t-il

Celle-ci avait disparu

Klle s'était rendue auprès des religieuses et ché et a pris son fwil. Me voyint dans l'impossibilité, de ire, j'ai fait demi,tour et u suis enfui. “= faut à peine dix ou quinwj mètres. q:. lis H chai1"1 -i' i-nnn de fusil au cet' et au br les tratnant fx ̃(. rentrer. ut ma casqu

Le parq;. revenu télégraphiqueu.. •(̃ pro cureur de la lit; 'les nuit pour iotert reparti vers de:: ai matin

M. Bruot, co \:>;euleuil est sur les lieux i v.ivjufito

LES DE CHUE

Une dépêche reçue hier annonce que Liest parti pour Pékin, ou vont s'ouvrir, selon toutes probabilités, è s negociations qui mettront On à la sltuatioa actuelle

Les dernières faites p\r les puissances, et dont j>he noua h hransmis le texte, soinlil' tl'ot <\c nature à être sérieusement examinées par le -rouverneraent chinois

D'ailleurs le maintien par d'une force miliuip' imposante.. o daus différentes relions lie la Chine ne peut que hâter la conclusion de l'arrangement à iutervenir

Les alliés ont formé une colonne expéditionnaire pour chasser les Boxers qui oa travent la circulation des jonques de fgbVt taillement sur le canal impérial

LES NÈ6oCIATIoHS

Londres, 14 Sfptprnbrf de §b n£hai par les journa ne

Snanghsi, 12 septembre

Suivant, des informatiotis de Péllin, de souro autorisée, le prince Ching a entamé des négociations avec les puissances et le propositions sui vantes ont été mises h l'élude

Reconnaissance de la neutralité de Tien-Tsia y compris la ville indigène

Transformation des provinces de la Mandchourie, y compris ta pénmsule de Lia-Tong, en état-tampon

Les puissances auront la faculté de plaœr des garnisons dans les ports à traités, lorsque le besoin s'en fera sentir pour la protettion des sujet étrangers

Exécution des chefs boxers

Shanghaï, t4 septembre part aujourd'hui ̃ ̃ \n

Le plénipotentiaire chinois u dem ufconduit as

Les pu) .'lient maintenant la question des Il .̃̃< à entreprendre :iver lui.et les tnesureri m rt.s.s.tires pour assurer ta do Li-Hung -Ch.'uig dans son vnyntra Il I runtsana doute pris ̃ ̃- ̃̃r 1" ̃̃̃:̃•̃: aide l'accepter coimix ,ur le gouveruement cI

LA SITUATION ûipLOMA TIQUE

La Omet!" • ̃'̃̃• ..rj-i. pêche de \V eti 'I île du :.re ne le d(V .l'Ktnt a inf.. éirraintne nt ru uégociateui j.uui ̃. , <t. ,;rs

Lon.-l-vI,e correspondant du V<r boun? prétend que. la .;im conc

L

L'A sont eon

L'aU

Vûineue ci i ..ire dan= s >iir quelle ii'ewl pss hoi- du rapj.i ministre à Tjen-Tsi

Le Japon a ottcrt i rnppelnr une paru'. de ses troupe , y compris i'urtill<'rie de siAire

La France accepte la proposition rutse dam son ensemble

Le morne eorrn pri<T!-int ippron<1 çtt" le prince

Chiug a '•!•' ur, mais que la Gr, pUtioa de Li-lluu

Br,n

On mande de T;ikou, a U u.u'- un m e.ptembro

La rfitiiiition t î . t.in a

Les èret fius m.j)'t!i uc :-Miir-u>i dant l'hiver

Le Séjour des Aillés en Chine

Londres, H centemhre

On télégraphie de Pékin au Time.i, a la date du septembre

A la dcrnii-rf r/'wnidu ,\r-< u-néraux le commandant ij.OUU soldat russes pa • le commandant aile ;i v >,• ̃;ii' n y laissera, coinmandant j rait hommes; le pu faire aucune <W-i ] r lue dit lo c.i ble indi'i" " ·ue n'a\ .jsi i'&n

Dans les milieux lis mieux mfur:në. ou exelle les ü j.liées d'aller elles -même seconder ies c/ururgicus

Je ne m'en sens pas la force, avait-elle déclaré

Pour s'excuser, elle avait ajouté avec un triste sourire

L'habitude me viendra plus tard

Les deux religieuses se consultèrent, puis sœur Thérésa, la plus âgée, a'éloigna après avoir dit

C'est! bien, mon enfant, je vais vous remplacée; votre crainte est bien compréhensible. 'fencjz, voici ce que vous aurez à faire durant mon absenee

Rapidement elle lui avait donné quelques indications l<a jeune fille resta dans la grande salle, où elle alla et vint, distribuant des remèdes et des potions aux malades ttais sa pensée notait pas aux actes qu'elle accomplissait

Parfois elle s'arrêtait pour porter machinalement la main à son cœur. Il lul semblait que les battements, trop violents, allaient le rompre

Et de u>mns à autre, très pâle. elle tournait la tète vers la draperie qui recouvrait la porta de la salle d'opérations

D s minutes mortelles s'écoulèrent

Tout à coup la draperie du fond se souleva

Sœur Théré&a parut

Vivement, mademoiselle Annie s'avanç vers elle

Elle chancelait

Elle avait la gerge serrée. EUe put à peine articuler ̃ -lion vague

Et

Et) lue;). "ion passé. La balle est extraite. irs pensent qu'il n'y aura pas de eo, uuo

Alors il va recouvrer la raison

Oui

=======================================
PAGE 2
=======================================

IL^e jPetit Parisien prime J'opinion que 1a Russie et l'Allemagne pissent de concert

Le liis du prince Coing est comme t çe (>ir l'Impératrice, sans doute i,onr em©eeïier sou père a étraa

Londres, septemi

On télégraphie de Pékin au Mnrning ffetf, le il août, vid Ché-Fou, le 10 septembre

Cinq ministres mandchous se sont présents aier, dans les légations, pour exprimer leurs remerciements de ce sue l'ordre avait été rétabli dans la cité et la Mais, lis cent pas été re fus 8 la légation allemande

On a maintenant la preuve qu'un complot prince Tuau, le pnoee

Tcbeng, les ministre Ruang-Yt et le général

Tunz-Fu-Siang, dans le but de massacrer tous les étrangers

Londres, {5 septembre

On téMerqpnte de Shanghai au Dattg Mail que la 'le partie des troupes hindoues de• r ( a la Chine ni CKlio 3l , pare que

De Saint-Pétersbourg au Times

Le hruit que les troupes russes de Mandchoirlite >'apprètent pour une campagne d hiver est oafirrné

LES VICTIMES QES BOXERS

Le consul de France à SharijSfhaï télégraphie en date du 11 septembre., que Li-Hang-Chang et le vice-roi de Nankin j'ont informé que, conformément à sa demande, ils avaient télégraphié au gouverneur du Shen-Si pour que tes mesures nécessaires fussent prises ufln de protéger les missionnaires belges, en grand danger

Le gouverneur a répondu que les ordres nécessaires avaient été donnés et qu'une troupe de cavalerie était partie pour défendre les missionBai rra

Li-Huny? -Chang a fait savoir aussi à M. de Bétaure qu'il avait donné de nouveau des ordres orwssants pour la protection des missionnatres il

CUifig-Tiug-Foa et Hin-Ghin dans le Cni-Li

Shanghaï, 13 septembre

Des nouveltes de Che-Sing et de Ching-Fou dans le Se-'l'choucn occidental, annoncent q_ue es habituations des étrangers ont été saccageee et incendiées, et que tous les étrangers ont été iavités à si; placer sous la protection des autorités

Une Colonne fxpéditionnaire

Home, 14 septembre

On télégraphie de Takou, 7 septernbrc

Il se confirme que l'on forme à Tien-Tfiin tin corps mixte d'opération attn de marcher contre

Tsing-ilaï-SUien, où un fort groupe de Boxers avec de l'artillerie, moleste tes barques chargées du tien' proviaioaneraeuts sur le canal impéri

I: italiens avec nn détachement it'iillon anglaise, un japonais arc_ ̃̃ détachements des troupes internationa." useront ce corps mixte

On établit il u une boulangerie et un hôpital pour les troupes italieunes une dépêche de Takou, 10 septembre, au Afessangtro. dit que les troupes italiennes, arrivées le à Nan-Tsaï-Tsun, ont été attaquées par li:.s lîoHors, qui, après un échange de coups de fusil, ont été repoussés. Les troupes italiennes se sont fort bien conduites les Français à Tien-Tsin

L'amirnl ("nurrpjoiles vient de transmettre au

JBlin-istl' -iporlp 'iu i.'olonel de

Péiacot, .s livrés ù. Tien-Tsin les 11 et. i-> juillet uri'iiit:r

Ces affaires ont été importantes et. les forces trançaises ont particulièrement souffert au cours de ces deux journées

Le colonel de Pélacot relate la part brillante prise par ses troupes dans ces combats qui nous ont coûte ;!( lues el blessés

Le lie la Marine a accordé des témoijrnmres officiels de sa satisfaction, avec inscrip tion aux calepins, aux oflteiurs de la division navale de l'Extrême-Orient ci-après désïgnés

Les enseignes de vaisseau Adrien et Parlier, le médecin du 2' classe Boutellier, du Lion, qui ont eu une belle conduite au feu pendant le bombardement et la prise des forts deTakou

Les aspirants de classe Hoj uebert, du Pascat, et Qolay, dki Jean-Bœrt, qui se sont très bleu conduits devant l'ennemi à Tien-Tsin et ont fait preuve de sérieuses qualités militaires

Allemagne et Belgique

Bruxelles, 14 septembre

En réponse ù l'article de la Gazette générale de

V Allemagne du Nord, relatif à la protectinn allemande sollicitée par la Belgique pour ses natio naw en Chine, le tournai de liruxelles constate que la même démarche a été faite auprès de toutes les puissances garantes de la neutralité belge, auxquelles la Belgique a adressé ensuite des remerciements après la délivrancede PÉkin

Pour nos Blessés

La colonie française et les protégés français

Au Maroc viennent d'affirmer leur attachement à la France par une manifestation très touchante

Une souscription, ouverte à Tango- et dnns les villes de la côte et de l'intérieur, en faveur des blessés de notre corps expéditionnaire en Chine a recueilli, en peu de jours, plus de peseta , soit, exactement on francs, la somme de

H5 i rr

Le ministre de France au Marne. M. Revoil actuellement en congé, a remis hier soir entre les mains du grand chancelier de la Légion d'honneur, président du comité, le montant de cette souscription qui lui avait été transmis par les soins de notre ehargé d'affaires, M. IL de la

Martiniôre

POUR UN CHIEN

De notre correspondant particulier sa • nations', et la scène sanglante qui vi' iérouler a Orbessun prouve une fois de p;u. exactitude tiu proverbe

Deux habitants de cette commune, las norrvmés Laurent Sabathic, propriétaire. Agé de soixante et onze ans. et Alexis iViris-, ;Uré de viv.i;- ̃•• • •̃̃' .intelUg' '̃ roque ier et les volailles ̃̃-conr r

Dai'K-s. iii-ei 9Utvi

Le m- ,;i'ha Irai

Bruni •̃ I.h.; ioft chien

EU dès qu'il lut à pro&inr

Avpc le temps

Non, tout à 1'heure, dès qu'il serra réveillé

On a dû l'endormir

Oui. avec du (̃>• i-a'm-tvi. Lps docleurs disent qu'une s roduira à son réveil. Elle pourra heures

Sœur Thérèse remarrqua

Mais comme vous êtes blanche, mon enfant! Il faudra décidément prendre un peu dtferepos

Oui, oui, ma bonne sœur, je vous le promet

Ses lévres tremblaient, ses paupières battaient

A ce moment la portière se souleva de nouveau. Et les brnneardiers suivis des médecins reparurent

Ils portaient un lit

Sur ce lit, la tète toujours enveloppée, sans un mouvement, le lieutenant irisait

Grâce à des tampons qu'on avait placés pour protéger les draps, ceux-ci n'étaient pas maculés de sang

Le lit de l'officier fut réiaslallé à son ancien emplacement

Un des médecins demeura auprès

A côté, deux places étaient libres de la nuit précédente

Les deux malheureux qui les occupaient avaient été transportés dans la salle spéciale fui servait d'amphithéâtre

Ces deux places, sans doute, ne resteraient pas loagtemps vides

La lumière entrait à flots dans la salle. Les montants des lits semblaient s'allumer. Sur les mues blancs resplendissait un flamboiement d'or

Le chirurgical s'était assis sur une sorte d'escabeau qu'un brancardier était allé rhereher et qu'il avait posé prés du chevet de monsieur de CourUaL frapper ranimai da' canon d'un fijrfl dont il fcUit pnrtear Tout à coup. un, étoaation retentit. oiaW-aîliie tomba (ou •> le m. ;'eu reux avait reçu toute la chu:f eu pkiu<- puitrine

L'involontaire meartri r est allé anssitAt ne constituer prisonnier. Il a été laissé en libertf ppevisoire en raison da fescelleote rt-putaitM dont il jouissait

KOl3VELLES MARITÎMES

Marins n r>véoton en Frmmm

Les cadets de la marine norvégienne arriveront au Havre sur le SUipentr le 20 g^icmhre

Le capitaine d'artülerie de marine Hauet et le tieineuant de vaisseau Auburtin, de i'état-maîor particulier du ministre de lit Mariée, ont été désignés pour aller recevoir les ofticiers norvé giees

Ces ernier rrir rmst k Parts, au nombrs de 61. dans la journée, du 23 septembre., ils y séjourneront jusqu'au

Rayé de la Flotta

De Cherbourg

Le euirassé de croisière le Turemne qmi, à diverses repnses, a passé de l'état de désarme ment à celui d'armement et réciproquement vient enfin d être rayé de la liste de la flotte

Ce navire, ayant été reconnu impropre à la navigation, va être condamné, coque et rnaehiBa et remis à 1 administration des domaines pour être vendu

VOIR

Petit ftritin

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en uente cette semaine deux superbes grueures en couleurs

Celle de la première page représente

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième paye

BRAVOURE OE DEUX SOLDATS un SAUVETAGE mss le doibs

Voir à la cinquième page

Les Grands nets de l'Armée Internationale en Chine trtnéntl VOYROX Amiral ALKXKIKF

Maréchal de WALJBEKSKE Amiral SKYMOUR

LE SUPPLÉMENT l.lTTBRAfllB ILLUSTRÉ du

Pktit PAiXiSiBN (d pages de texte, superbes gravures U'actuaUtë) est mis en vente toui les jeudis

A L'EXPOSITION

Décidément, le temps gâte les visiteurs de l'Exposition universelle et semble prendre à tâcbe. de faire oublier les rigueurs qu'il nous tint durant ces derniers jours

La douceur exquise de la température et le soleil chaud, sans plus, ont, comme avant-hier amené à visiter l'enceinte générale, dans la journée d'hier, un nombre considérable de curieua

A voir, à midi, l'aflluence des promeneurs, on aurait pu croire que l'on avait accordé un congé extraordiuaire à la plupart des employés de commerce et ouvriers de Paris

Ils étaient légion, ces curieux, et plus nombreux encore que ne le faisaient supposer les calculs les plus optimistes

LES CONCESSIONNAIRES DE L'ADMINISTATION

Un certain nombre de concessionnaires de l'Exposition, restaurateurs, directeurs d'attractions, se sont réunis pour réclamer une diminu tion des redevances qu'ils doivent encore à l'administration. A l'appui de leur demande, ils at lèguent certains faits d'ordres divers qui méritent d'être examinés

L'administration, qui n'a pas encore été saisie de ces demande, les recevra, nous en sommes convaincus, avec le désir de donner satisfaction à tous ceux des réclamants qui auront des raisons sérieuses à faire valoir

LES JOURNALISTES ANGLAIS lA'8 membres délégués des associations de presse d'Angleterre, d'Ecosse et d'Irlande, ont été reçus hier à quatre heures et demie, au moment précis de leur arrivée à la gare du Nord par M. Victor Taunay, membre de lacommissiou supérieure de la presse, qui leur a souhaité la bienvenue au nom de la presse parisienne

Le4 deux délégués, chefs de la caravane. MM

Spurgeon et Puna.n, ont répondu à M. Taunay

Aujourd'hui, les délégués visiteront l'Exposition coloniale; ils seront guidés dans leur pro menade par les membres du bureau du Syndicat de la presse coloniale. Demain. ils parcourront les diverses attractions de t Exposition et seront à neuf heures et demie du soir, reçus au pavillon de la Presse par les membres de la counmsaion supérieure. LES CONGRÈS

Le congrès d'aquiculture et de pSehe a été ouvert hier matin à dix heures, au palais des Con grès, par M. Jean Dupuy, ministre de l'Agrieutture, assisté de M. Périer membre de l'inqtitut président du comité d'orfhnisation, et de l'amirat Bayle, représentant M. le ministre de la

Marine

Ce congrès, qui a réuni plus de six cents adhésions, parmi lesquslles on remarque les noms des plus éminents représentants en France et à l'étranger de la srience aquicote, continuera ses travaux jusqu'au 19 septembre

Le congrès des tramways a terminé ses travaux par une excursion à Versailles. Avant de se séparer, ses membres ont voté une adresse de dévouement et de respect ü M. Loubet

Le congrès des associations d'inventeurs est éiralcmrnt. terminé. Iles félicitatinns nnt MA vn téi\ -̃̃̃̃̃ ; tre dn Commerce, à l'issue du banqtî' ire, nponr avoir donné aux inven teu: l'examen approfondi de leurs principaux desiderata, les satisfactions ai longtemps attendues par eux

Le congrès des arboriculteurs et des pomologistes a continué l'étude des questions mscrites il non ordre du jour par la discussion des sélections à établir dans chaque région pour tes va riétés fruitières les plus aptes à prospérer

Par suit? de la rupture d'une car d'eau mesurant 60 centimètres de dia.uc.it, .es jardinsdu Trocadéro furent récemment inondés et des affouillements se produisirent sur deux ou t-\ notamment près dala passerelle en armé, jetéo au-dessus du quai de Billy perte général u l'Exposition, de

Jouter sans relard (juclqued travaux urIl épiait attentivement la minute où le blessé allait sortir de sa svncope

Serait-ce le retour à l'intelligence, à la vie

A quoi bou diagnostiquer

Est-ce que"le destin tout à l'heure n'allait pas répondre t

Dans l'immense piàce, les sœurs trottinaient, actives, se décuplant, débordées par tant de besogne

Sur leurs instances, la jeune infirmière avait consenti à se retirer quelques instants dans la petite chambre qui lui était réservée et où elle aflait de temps à autre se reposer pendant qwlques heures

Elle sembiait à bout de forces

Cependant Pierre de Courtial venait de faire un brusque mouvement

Ses yeux s'ouvrirent tout grands

Ils étaient encore pleins de trouble, de les trouble que jette dans les prunelles 1 Miesthésie par le chloroforme

Mais tout de suite cela se dissipa

Alors ils devinrent lumineux. vivants

Curieusement, le jeune officier promena son regard sur les lits alignés à côté de lui puis sur les fenêtres par ou le soleil entrait

Ensuite, il fixa le docteur

Celui-ci ordonna doucement

M bouges pas, lieutenant. A présent vous êtes sauvé

Sauvé, interrogea-t-il faiblement, semblant ne pas comprendre

Et il répéta

Sauvé, sauvé. J'ai donc couru un danger t

Oui, seulement il faut vous tenir tranquille. Le moindre mouvement pourrait vous être fatal

L'officier demeura songeur. Tout à coup ses lèvres murmurèrent

Ah oui. blessé là-h ut.. i Issutai

La mémoire lui revenait à M. I gents et de faire procfdfir à de notrt-patix essai

LES ENTRÉE

Le chiffre toUf des eiuréa m ni d fTtllt toujours aux enriron de trois tt mille

Avant-hier, les nombre da vm leurs <té de

Entrées payantes (tickets) j l

Entrées gratuites (cartes de circulatioaj

Jc(M>di>avri n

A M e de VU enne tiekeU) • tl

Jatow et cart

Le service du centrale a donc encaissé ttekete

A l'annexe Ae Vincennes, les entrées ont été jeudt, de

Dépêches ^l'Étranger

Lis R9I Du Indu

Madrid, septembre une dépèeJie de Ténériffe ^Canaries) annonce que le roi des Belges, après avoir visité le jardin ascension de la montagne Teide

UN GROS SCANDALE

Rome, septembre

On annonce que les millions de francs que le roi Humbert avait donnés aux sociétés patriotiques de l'armée et de la marine ont disparu

Le règlement final des affaires du roi a per mis de découvrir ce fait étonnant. On se croit à la veille d'un scandale financier de proportions énormes. r uiœ DECotnnsaTE dctksksbajit

Borne. 14 s^ptembw

Daus les fouilles faites au Forum, on a découvert la tête et le buste d'un cheval de marbre très finement exécutés. Ce fragment, auquel on attache une grande valeur, est attribué au deuxième siècle avant Jésw8-€6ri8t

LE CYCLONE DU TEXAS

New-York, 14 septembre

Le tournai and Aetvertiser dit que le nombre des victimes (les la catastrophe de (Jalveatou s'élèvera a plus de On a déjà retrouvé cadavres

Washington, 14 sepfemlre

Le département d'Etat a prié le charsré d'affaites de France de transmettre au gouverne ment français ses remerciements pour les sentiments de sympathie qu'il a exprimés aux Etats

Unis à l'occasion du désastre du Texas

Un Berger Assassiné

We notre correspondant particulier

Privas. septembre

Un jenne berger, nommé Duriez, a été trouvé assassiné dans les bois de la commune de Kochecolombe

La tête du malheureux berger était en partie écrasée

Le meurtre a été commis à l'aide d'une grosse pierre qui a été retrouvée près du cadavre

Le parquet de Privas vient de se transporter sur les lieux

LE BANQUET DES MAIRES

Semblable à une marée montante, le flot des acceptations augmente, sans répit, au ministère de l'intérieur. Les délais impartis pour les adhésioas au banquet républicain sont écoulés et beaucoup de retardataires les savent. Mais ils tiennent surtout à faire acte de luyaliame parfait et ne s'inquiètent point d'assister aux agapes monstres des Tuileries des leurs y seront avec 1,401 sénateurs et députés, formant une garde d'honnaur inoubliable à M. Emile Loubet et aux membres du gouvernement. Cela leur sufflt. ils adressent maintenant au miaistère de l'Intérieur des lettres J'excuses en même temps que d'adhésion morale

S'il fallait totaliser le nombre des maires qui auraient voulu, sauf empêchement, assister à la fête, on ne compterait pas moins de trois mille nouveaux adhérents au banquet, ce qui porte à vingt-cinq mille environ l'effectif complet de ta vaillante cohorte républicaine que forment les magistrats communaux

Et que de réponses restent encore à recevoir des colonies lointaines, même de l'Algérie dont toutes les missives ne sont pas encore parvaLE MEVU

Dans les cuisines immenses de la maison chargée de subvenir au menu du banquet, la plupart des mets se prépaient déjà. nécessitant un mouvement inusité de marmitons en troupes, de chefs et de fonctionnaires

Les maires mangeront des canetons de Rouen

Cent cinquante douzaines de ces succulents volatiles ont été accommodées dans la journée d'hier. En outre, doux mille cinq cents litres de haricots verts, de flageolets, de pommes de terre ont été requis pour la composition des salades

Il y aura aussi des faisans. Mais leur nombre a diminué d'après les dernières mesures prises

U n'en sera utilisé qu'un stock de deux mille cinq cents environ. Deux mille cinq cents kilogrammes d'alopaux les suivront daus les gouf fres brillants des casseroles de cuivre

Les poulettes de Bresse seront trois mille

Elles précéderont les desserts raisins, pèches figues, physalis, commandés par milliers de kilogrammes

Les glaces et le café seront préparés au dernier moment, les glaces, la.veille du banquet, et le café, contenu dans des récipients gigantesques, placés sur d'énormes fourneaux à gaz, un peu avant d'être servi

AUX TUILERI'RS

L'édiflcation des charpentes et des tentes continue fiévreusement dans le jardin des Tuileries sous la direction de M. Cauvin

Plus de-cent ouvriers y sont occupés continuellement et travaillent dans le vaste espace cumpris euire la terrasse des Feuillants, la rue de Rivoli, la rue des Pyramides et l'allée centrale des Tuileries

De la terrasse des Feuillants à la rue des Pyramides, deux tentes parallèles de cinq cents mètres de longueur. larges de trente et de dix mètres, ont été. achevées. Une troisième tente a été construite dans le même sens, maissur une longueur moindre, dans l'allée centrale qui va du bassin à Cailée qui protonge la rue du VingtNeuf-Jiiilîet

Trois petites tentes latérales relieront les trais grandes. La première ira des Feuillants au bassin des Tuileries; la seconde, de la porte

Cistig-lione à l'allée centrale, et la troisième enfin, de la porte du 29-Juiîlet à l'allée centrale sur le point oÙ se terminera la plus petite des tentes paralK ?. i tcaux, liicr apiès-jûniui.. •̃ .t

Brusquement il questionna

Je me souviens. je suis tombé. Les

Hovas se précipitaient. Comment se fait-il que je me trouve ici

Soyez calme. Je vais vous expliquer

Vous aviez reçu une balle au front. Les Malgaches allaient vous achever. Alors un lé gionnaire s'est avancé

Sous la pluie des balles, il a pu parvenir jusqu'à vous, vous saisir dans ses bras au péril de sa vie, vous rapporter dans le bois, à l'abri

Vous fûtes transporté à l'ambulance

Pendant plusieurs jours, une fièvre intense ne vous quitta pas La balle compri mant les méninges paralysait en vous la faculté de penser. Vous avez vécu une semaine complètement inconscient

Cette balle, nous venons de l'extraire

Pendant que le médecin parlait, le blessé continuait à regarder autour de loi

Ii se remettait peu à peu

Il demanda

Mais cet homme, qui m'a tiré des mains des Hovas, où est-il

Je ne pourrais vous le dire. Je ne sais pas son nom. Mais il vous sera facile d'obtenir ce renseignement

C'est un légionnaire, m'avez-vous dit

Oui

Le regard du lieatenant s'assombrit

Un légionnaire, répéta-t-il, comme s'il se fût parlé à lui-même

Dan ses yeux encore un peu fiévreux une flamme soudaine brilla

Mon Dieu. est-ee que par hasard

U eut une révolte

Voyons, que vais-je m'imaginer la

Pourtant si. Quelque -chose m'avertit que c'est lui. Un pressentiment. Ce serait épouvantable

Et tout bas rivés et. biantot, les toiles imperméables vont s'orner de Mtaiifs élégaote et d'écmaons dorés

VIS u ̃x MILLE POrGXÉES DB MAISS

En :̃ M. Sadi Carnot voulut serr r la la fii a i-n uun deg neuf mille ma.rss qui assistaient au banqueta la sralerie.de MaeiMMs

RespeetuaBX de la tradition. Nt I jiibe voDlait à son taar, et de 1% même façon, témoigner aux maires 'de 1900 de son amiue elle:! remercier de leur présence

Mais M. Carnet onm neuf mille pni<rn<fea de mains et se déclara presque exténué. Et M. Loubet aurait visgt mille dextres il. étreiodre, ungt mille pressions vigoureuses à supporter, vingt mille mots affables à prononcer

Et un de nos confrères a catcul6 qu'en romHjançiat à saluer ainsi tes maires. à six heures du matin, à raison de trois mille $hake->i n<l à l'heure, le chef de l'Etat aurait vu détiler i onze hetipas et demie, ;au moment de se mettre, lui aussi, à table, dix-Uuii. mille magistrats seulement, sans tenir compte des autres convives, préfets, députés et sénateurs

L'original défilé de la poignée de main n'aura donc pas Heu. Un tout cordial le rempiaeer avantageusement

LES rÈTJES DANS PARIS

La commission des fêtes, spdtialement constituée en vue d'établir le programme des fêtes à od'rir aux maires après le banquet officiel, s'est réunie hier matin. Elle a décidé que deux représentations de gala leur seraient offertes à l'O péra. Ni. Gttifbard, directeur de l'Académie nationale de musique, a été chargé d'étudier le programme de eu deux représentations

Auparavant. le-t rnairrs auront joui da spectacie de l'Exposition iliumiaée, dans la soirée du 21 septembre fis assisteront, en ontre, Il deux représentations dans la salle des Fêtes. M. Guichard est également chargé d'organiser se deux solennités, auxquelles les maires assisteront succes sivement en deux groupes séparés

Lundi, seutement, des renseignements officiels seront fournis sur toutes ces céréajonies par les membres de la commission des fêtesLes maires sauront alors quel somptueux accueil leur est préparé par le gouvernement et la population parisienne

TERRIBLE MORT

Béthuno, H septembre

Un terrible accident s'est produit hier. vers neuf heures et demie du soir, au fond de la fosse n 1 des mines de Grocourt

Le porion Marissiaux et deux ouvriers, après avoir bourré neuf trous de mines, avaient allumé les mèches servant à mettre le feu aux fusées. A peine la dernière de ces mèches était-elle en combustion que la première mine lit explosion

Le porion et un des ouvriers, Hippolyte Verjaas furent renversés et blessés si grièvement qu'ils ne purent se relever; leur compagnon put s'enfuir sain et sauf

Un juge de l'angoisse des deux blessés pendant les quelques secondes d'intervalle qui se sont écoulées entre les successives explosions des huit autres fourneaux. Personne ne pouvait se porter à leur aide, car c'eut été la mort certain pour quiconque aurait osé ·'approcher des malheureux qui gisaient inanimés

A la d<;rniôrb détonation, les onvrit-rs pénétrèrent dans la galerie au risque d'être asphyxiés par la fumée de la poudre et travaillèrent activement à dégager les deux victimes

Marissiaux et Verjans étaient encore vivants mais dans quel déplorable état! Les chairs étaient en lambeaux sur toutes les parties du corps

Transpertés i l'hôpital d'Hénin-Liétard, les deux blessés y sont morts au bout de quelque heures, après avoir enduré d'atroces souffrances

Le porion Edouard Marissiaux était àgé de trente-quatre ans, marié et père de plusieurs enfants. 11 était très estimé de tous les ouvriers

L'autre victime, Hippolyte Verjans, sujet belge, était âgé de vingt-trois ans et célibataire

LA GUERRE AU_TRÀNSYÂÏL

T "̃ 'imation que lord Roberts vient de démontrer aux Burghers qu'ils agir /-ment en déposant les armes aura vraisemblablement le sort de ses dernières

Malgrz le départ du président Kruger, les

Boërs continuent la lutte

Il est à supposer que les Anglais ne pourront venir à bout (e l eurs héroïques adversaires qu en les Exterminant

LA COLONNE SULLER

Londres, 14 septembre

Lord Roberts télégraphie de Maohiuiodorp, le septembre iiulier est arrivé à SpiU-Cnn. en il a trouvé livres de provi= 1,ir Icï

Boërs et composées ')ne et de café, ainsi que uj

Un détachement du génie, escorte d'un régiment de hussards, envoyé pour réparer la ligne télégraphique entre Machadodorp et Lydeuburg a été atlaqué par des Boërs à l'endroit où la route traverse le fleuve Crocodile

Le commandant du détachement du gënie et un homme ont été blessés

Le détachument a pu regagner le camp le plus rapproché, mais on est sans nouvelles de ftjacorte

Le général Rundle est arrivé à Bethléem

Le général Hart a réoccupé Potchiefstroom le septembre

Le général Clements a re,jeté Delarey jusqu'aux monts Magalie. Delarey admet avoir perdu quarante hommes

Le général Botha a, en raison de son état de santé, remis le commaudement provisoire des troupes boêrs au général Viijoen, qui a son quartier général vers Nelspruit,où les Boërs sont si gnalés en force

Ils sont armés de trois canons dn Creusot et d'un grand nombre de pièces de campagne

Londres, 14 septembre

On télégraphie de Pietermaritzburg au Daily

Mail

Vmde a été évacué par le!' Analais

Les Boërs ont fait leur apparition près de llarrismith

Le correspondant du Standard à Maeha.lodorp télégraphie que lord Hoberts est arrivé dans cette ville

U&E PROCLIBUTJOH DE LORD ROBERTS

Londres, il septembre

Lord Roberts a lancé de Machadodorp une proclamation qu'il a fait imprimer en langues an glaise tt hottandaise, et daas laquelle il déclare que le départ de Kruger prouve que, dans son opinion. la situation des Béera est désespérée

Lord Hoberts ajoute

Les Burghers doivent, à l'heure actuelle

Atre instruits les ce fait, qu'aucune intervention entent- i se produire de la part daucn: puissances et, en outre est décidé à achever saisis cette occasion pour faire observer

Pourquoi ne m'a-t-il pas laissé ïa-bas

En tombant, une seconde s'est écoulée avant que je perde connais^wee complètement. Durant cette second , j'ai cru que la mort venait enfin. Un voile s'abaissait devant mes yeux et sur mon cerveau. L'oubli se faisait descendais vertigineusement dans un abîme noir, tout noir. C'était bon c'était doux. Maintenant je Tais recommencer à souffrir

Le médecin le considérait. tâchait de saisir les parulcsi prononcée à voix basse

Le sens lui en échappait

Il prit le poignet du lieutenant. Le pouls battait plus fort, plus vite. La fièvre refaisait son apparition

Quand elle aurait disparu complètement ce serait la garnison définitive, si le bon

Dten le voulait

Lieutenaut, commanda-kil, il faut vous reposer

Puis Il ajouta

Soyez tranquille. Vons ftt s hors de péril

Le lieutenant ferma les yeux. Allait-il s'endormir

Mon, cu immédiatement ses paupières se rouvrirent

Sa tête était tournée légèrement sur le côté. Posé ainsi, ilponvait distinguer les rangées symétriques des ltts et tout au bout de la salle la porte d'entrée

C'est sur elle que son regard ,'était comme rivé

Soudain un frisson brusque eourat sur le corps de M. de Cotirtial. Le médecin, qui n'avait pas abandonné sa main, le regarda étonné et inquiet

Ce frisson fut suivi d'un second, puis d'un troisième

Une moMo extraordinaire se reflet sur le visage pâle du blessé. Ses lèvres frémirent qu'en dehors du petit territoire occupé par l'armée bo#r, sous le commandement personnel du général Botha, la, JBMH e a dégénéré et dégénère en opérations d'uue façon irr gulià p r de chef dispMM souvent de détachcMœt maçnOaats

J manquerais k nés devoirs envers la gouWsemeniâe Sa. Majesté et envers l'armée cie

Sa Majesté dans leaud de l'Afrique, si lia négWget les moyeas qui sont en mon pouvoir pour mettre prompleiœnt fin à une lutte aussi irrèàjére

Les mesure < ra j suis contraint d'adopUr sont ce les que prescrivent les coutumes de ta guerre comme étant applicables à des cas de cette nature

Plus les guerres de guérillas contiuaeroat plus elles seront appliquées rtgoar ise tettt lE HHÊSIDEWT MHKCT

Londres, 14 eptembrs

Suivant une dépêche de Pretoria au D<nty.\ewit

Mme Kriiger, invitée par le président à venir le rejoindre a Loureoço-Marqûei, aurait répondu que sa santé ne lui permettait pas d'entreprendre le voyage

Le président Kriiger est arrivé en bateau à

Le oreneiv Marques, ayant quitté son train à quelques nulles de la ville

Le Daily JVetes dit qne le président a pleuré amèrement en quittant le Transvaal

Une dépêche de CapeUvwn oonflnne que le président Steija est gravement matade à hebpruit

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

Dt netr cotrmpmtlmtt partitulier

Un UmBonnemfnt s'est produit, hier soir vers aiuq heures et demie, sur la ligae de Marmaade à Mont-de-Marsan, à une faible distance de la station de Castel-Jaloux

Le train de voyageurs 355 a heurté, au passage à niveau de la route de Bordeaux, un train de marchandises en manœuvres

Le choc a été très violent. Six personnes ont été blessées; leurs blawur sont sans gra vité

La machine du traiu tamponneur a reçu de fortes avariea a M. ouverte aussitôt pour éta st-a <lo i-f nouvei accident ot les rmi- ̃ s qu il tintralne

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondantes particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 14 septembre

Ce matin, les quelques camions qm ont vmilu sortir ou qui étaient rencontrés ont -lés et les chevaux conduits à la remise

Seul, le factage de la grande vitesse avait été toléré provisoirement. Les marchandises destinées il ètra embarquées sur le steamer transat lantique la Gasconne, qui doit partir été chargées daus des wagons (.ni la Compagnie de l'Ouest. Elles s >roni iioiîc ,nngéts par voies ferréfs jasque Jevantle paquebot et seront déchargeas par les hommes de la Cumpagniu transallautique

Les gares de grande et de petite vitesse s.int gardées militairement ainsi que toutes les rues qui y conduisent

Les ouvriers camionneurs doivent avoir une rcuuioii cet après-midi

A CALAIS

Calais, 14 septembre

Ce matin, à neuf heures, conformément à une décision prise hier soir, les grévistes se sunt réunis sur le port, devant l'entrepôt des sucrus au nombre de six cents environ lls se sont rangés cinq par cinq, puis les groupes, marchant à cinq mètres les uns des autres ils ont fait le tonr du bassin Carnot, sans aucun cri. escortés par la potice et 1s gendarmerie

La dislocation a eu lieu sans incident

Les pourparlers rompus hier viennent de reprendre sur l'initiative d'un patron, Ni. Pagne

Trois délégués ouvriers. ayant pleins pouvoirs ont été désignés pour s'aboucher avec les délégués des patrons

On a bon uspoir qu'une entente se fera aujourEN CORSE tecio, 14 s pf mbro

La prëve des de Propriano cnntinue. I,a compas –met refus d'accordeur aux grévistes 4 fraucs par jour et i francs pour la nuit

I , “<- irrité! s'opposent au déb.irqupi'1" bots. La gendarmerie en armes

L vi" ̃'• unncmentsdela ville sontépuiséa échosItBdvelles

M. Delcaseé, ministre des Affaires étrangères a reçu hier après-midi le général Baldissera ambassadeur extraordinaire du roi d'Italie, chef de la mission envoyée en Franee pour notifier au Président de la République l'avènement de

Victor-Emmanuel HI

Le général Baldissera a assisté le soir au dîner offert en son honneur par le ministre des Atfaires étrangères

Parmi les convives se trouvaient le major

Ciani, qui accompagne le Rénéral Baldissera dans sa mission le comte Tornieili, ambassadeur d italie; le général Laurent, attaché t la mission italienne MM. Polacco, consuilksr à l'ambassade d'Italie, le marquis Panlucci de

Calboli, le marquis Torre Altina, le comte Ancilotto, le comte Manzoni, secrétaires a l'ambas sade d'Italie; Sforza, Martin l-'r.. comte

Lucchesi-Palli, attachés a l'an Halio le capitaine de vaisseau Bianco, au

Barrère, ambassadeur de France à h

Reué Tailla1"1' '.<lien Decrxia. i vaud, Julie. un, Crozier. Muliard ut rfe

Uoujoux

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, a présidé, à la tour

Eiffel, le banquet du conp^ès des météorologisn toutes tes nations as

Piusieurs toasU uni été poçtéx, le premier par

M. Mascart au Prudent de la Hépublique le second, par M. Leygues aux souverains et chefs d'Eta4 étrauger le troisième, par le général

Hykatches, au nom de tous les étrangers, à M

Leygues les prunelles de ses yeux s'agrandirent démesurément

Se^ tempes se mouillaient

Encadrée dans la porte d'entrée, 18 J ttne infirmière Tenait de pénétrer dans la salle

Elle avançait

EUit-ct; sun apparition qui allumait dans les yeux de l'ofncier cette Hamme subite de colère

A la minute où le cerveau lourd, le front étreint par le cercle de fer de la fièvre q<ïi recommençait à mpar r de lai, il évoqua le souvenir de la malnei)r B e à laquelle tard de fois déjà il s'était juré de ne plus penser voilÀ <r e sur le fond jaune des h rie grossièrement peintea que le soleil léchait image de celle-ci se profilait

Création merveillouse de son cerveau trotblé, ohim^re enfantée par le délire, elle appa raissait vivante elle s'approchait, elle venait à lui

Sous le bonnet blanc. c'était le T5sagf> de

Jeatlnine aux yeux noirs, aux joues creuses aux tempes à demi cachées par les lourds bandeaux des cheveifll sombres

Une angoisse inexprimaWe monta du fond de lui-même. Il lui semblait qu'il devenait fou

Un eanehermir ans doute s'apesantïssait sur lui. Cette femme qu'il avait lâ, devant lui, n'était pas celle qu cnfantait son Imagination surexcitée. Elle n'existait paa: Cei n'était pas-efle qui se dirigeait vers son lit

Soudain, le regard de la jeune fille rencontra celui de blessé

Alors, elle s'arrêta sans souffle, comme ciouée au plancher

Pendant quelques secondes, elle resta ainsi l s maths sur la poitrine, pétrifiée

Puis elle recnla, tent<rnenl, pas à pat

See genoux fiée ni salent

Alors, en dépit du médecin qui ne devinait des, en rempIftceaMat de M. Meunier, admit t faire valoir ses droits a a retraite

Le port de Bwwt vient d'être informé de ru ttsév prochaia 4 larrhiduo Charles-Etienne prand amiral Je les marine autrichienne

LarcnidudfBi T y jre incognito, entrer dais la port dans qatique jours à bord de s a y cht

De Brest il ira vMtcr La Rochelle

La SofUiê des fêtes versaillaigw, econdéa par la munieipaîiN , organise pour ,{̃) <ijœancha une grau k' Kie, de nuit ci partie du, parc votant de U pièce d'eau du

Versailles

Aociine f5te n'a it£ doanéa pn cet ^Trimii depuis .vsjt o:. --1' ̃ ,.aine d Angleterre

La fête de demain promet d'être tnte le décor principal du feu d'artifice le palais des Beaux- Arts, et les

K au puUui oi è jr s deeat u e téte veiùtianad sur la pièce d'eau do Sni i

Pour lutter ut contre l'alcwJima plusieurs pei b- • :lent d'étudier la p, ,uaja de Bor if> u.t .)̃ lt>8que!, ,ièpt qu Ji. etc à da .1 ui iaoi>l

Un.p emiar éUl li! > meat dr >?̃̃̃̃ ̃•̃ ̃, ̃. Un construit sur i Ip et un coauté £\ i,re o

Toto. en écrivant 1\ son ont ;ln gros pâté an bas de n va faii omtfKûccr. !u, flt sa mère

Telo, pour es<r i trl Mrwte

MiUi!, pelius mère, qmsd Ht se Jung l'ettv sloppe, ça aa se varr pas

L'AFFAIRE DE L'ABBÉ SANTOÎ

On hiw après-midi un cri :>in nom y' 8on' venus déptw r fnveur

Après i.i plaidoirie de 1f n h'rt- iirédaus la su.: ,'bï n%atfve sur wuf qs r.in, i,n jvatent été posée

L ahbi' santoi a été acquitte

NOUVELLES JUDICIAIRES l^uea oo pã ̃ "̃̃' -:r'(S, pour unv somme uv

J'1!1" on n.- .lesttualion, que ..tuU do juuruiius. un cfter rha longi. en Vain, s'il y avait eu or reur, anpcr

La son)!; ̃ u vient, r't.'1 à romtoours- ,;int ii falt faire reruetlru M. Vùne en iioerte ,re micrel jours de ce mois

La Cour de cassation Il rejet le )'ni d'E lî.-iilus t'il-Jf

PÂms

Accidents de Tramways

Le tramwav à traction él^rtrfqn "nn.'ro tt faisant l trajet cnlra l'Oc venait de quitter, vpm onze h ;i(W en face du aqimn- Ae, ta Ci. iéquent, ne laarehait pas encore a normale, quand tout il coup il b i i(Jlemment la voiture de p conduite par le r.oehw de trente-deux au , deoieui.ion llct

La viol-'nc du i-ho? fnt ern <se renversa qui s troi

Lwvtctiii.. .. vêes par les garliuas de iu mf8 et transportées dans ta i.!i., ^ituén l'J, nio de la Chapelle

Voici leurs oins et la nature d<< .> :u-; blessures

M. Arthur Boula!, lg<S de quainn!, <ix ans veiHeur de nui!, .irrncuranl 88. rue ii:.h(ssme blessé â la ,-> ac plaint de rr> s ntir de vives du

M,- ̃ "larante et.iwsjur coche: .cadet; Ueaaures à lajaMme Adèl Clir-vaiier, 41('66 de trer.1 ,<ig commerçante, demeurant '8n, rue ) plu ur de v. ctrave blessui ,,c

Le ̃• ̃-̃ -i, avait été & su 11 fajcge c L .t i__<tt assez ffriev' •̃ diverses parties du corps

Apr. ,m premier" ,^ctimçs oui été reconduites en v. u r>i>'il( , sauf r >i.lant M. I1.. i(irit

P a dQ salle trient res dix

Le!' la n droit. l Ha i,c a (il/! proj- le nLes deux rj jg plus, Même

On n'a à sif. accident de personnes itrwr

Urcel épu1 itway eoara

WiC rien du dr: t. M. do Courtial s'arrachant à IV .il teatait de le reteuir, se souleva soudain

Son bras se tendit

S s yeux lam

Et comme un .rejetant les couvertu.-t^-i daan uu suprc'tnu effort il essaya de se dres r tout i fait

Alors il crta

Va-t-en. va-t-e . misérable. Je ne veux pas les voir, jamais

Tu viens ici [;our me repr^ri'lrr- pou m'ensorceler. pour me faira souffrir encore. Arrière. Je les méprise et les hais

Va-Ven. Tu n'es qu'une iufàme

V

Un mouvais Rêve

Cette scène tr.iatque s'était passée Rtpidement, que le <ir<ctetir ne demandait nc©rt comment elle s'était produite

Un brusque ;iccès de fièvre avait-il assaitli lelicntemnf. ?.. Dans son délire, atatt t-il menacé qH<f!(jua personnage imjrglatft a créé par son cerveau malade

D'abord, il le crut

Il se pwhcha sur M. de Courtial

Celui-ci gisait sur son lit. Il ne bottgwrJt plus. Son visage livide, son corps r-taient moites de sueur

Mats le cœur battait

L'une des deux sœur étaitaccoorm pt et aussi s'empressait près du blessé <.ift se préoccuper de ce qat se passait à l'autri k trémtté de la salle

Du drame uiuet.rrui ptotoMimmt pétguant, qui s'y Jouait

A suéott.) Pais. BwNMfR

Tradoctia et r codwîUoB Utt r lto

=======================================
PAGE 3
=======================================

S fat broyée par les roues de la deuxième voiture

Le blessé a été transporté à l'hôpital SaintLouis

Confrontation à la Morgue

Cet après-midi aura lieu à la morgue, en présence de M. de V alles, juge d'instruction, la confrontation d'Edmond Borie, qui tua d'un îoup de revolver, le 10 septembre, boulevard

Rochechouart, Henri Mauroy, avec le cadavre de ea victime

Le docteur Socquet, médecin légiste, procédera ensuite à l'autopsie du corps dc Mauroy

La Pythonisse de Royan

Pendant toute la saison balnéaire, les personnel domestique des tamitles riches eu villégiature à

Royan a été dupé par trois M' 'hous qui avaient réussi en exploitant tire cré dulité de leur elientele, à ar:: somme fort rondelette

Armand Farouille, vingt ans; Louise Large dix-sept ans, et Françoise Baptiste, vingt-huit an s s'étaient installés a Royan au début de la saison, et bientôt Farouille réussissait faire une somnambule d'une ui prévoyait l'avenir et t.t. im;uiu ii: ra-cma at les pratlques nécessaire!- pour modifier la destinée l ; ̃ instant la vogue de la pythonisse fut imnaense, car la jeune fille expliquait les songes les phis <Hran?re , donnait ries ronseils sur des sitn (>arrassant, ̃ -:rl:out s'ofïrdit ui lieu sûr tes rlc ses ieni- 'ire 4i'abn ft '̃̃̃ tire fructifier mieux que n'itn(> rt

Le nombifi des naïfs (lui il fonds et les apportèrent à notte irw u u^i-iina passé l'imagination

En quelques semaines, les trois acolytes avaient ainsi au vi(ker uimiure w uas uc latuw o une femme de francs environ

Effrayés eux-mtmes de leur prodigieuse réussite. üs disparurent, et ceux qui venaient ver si le gros lot qui leur avait été promis leur était échu. furent tout étonnés de trouver la clé sous la porte

Innombrables furent alors fes plaintes qui -ilfluèrent au parquet de Marennes, qui ouvrit une instruction

Ces temps derniers, le .jug (l'in^Hielion chargé de cette affaire ayant appris qui; K s aigrefins s'étaient réfugiés à Paris, décerna cuntre eux un maudat d'arrêt dont l'exécutioo fut contlée à M. Hamard

Hier matin, quatre agents de la sûreté arrêtaient, dans nn hôtel meublé de la rue Baudri court, Louise Large, Armand Farouille et Françoise Baptiste, qui menaient joyeuse vie avec les sommes volées

Arrestation d'un Meurtrier

Nous avons relaté hier, sous ce titre Tué d'un coup de pieds, le meurtre d'un plaeier en bijouterie. M. Adam

Son meurtrier a été arrêté, hier matin, vers quatre heures, par les agents du service de la est un nommé Albert Roux, Age de trr-nfoquatre ans, courtier en bijouterie, demeurant quai Jemmspes, et travaillant pour le compte de la maison Hofl'maun, située rue des Archives

Le coupable a été interroge par M. Curpin commissaire de police, et dirigé ensuite sur le

Le cadavre de la victime a été transporté à la morgue vw Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, un fabricant de meutes. Chartes

Maillard, âgé de quarante-sept ens, établi 3, rue de la Présentation, s'est suicidé dans son magasin en se tirant un coup de revolver à la tête

Le désespéré était atteint d'une maladie incurable, et c'est ponr échapper à des douleurs in tolérables qu'il s'est tué d L'EXPOSITIOU w. L'affluence des visiteurs à :'Exposition se fait sentir également au pavillon du Club Alpin où le superbe panorama du Mont Blanc t'merveille tout le moade. C'est une occasion unique que l'on a d'accainplir sans fatigue le plus belle ascension qui s

Le jury chargé d'examiner les spectacles

Et attractions de l'Exposition vient de ratifier le jugement du public en accordant uu grand prix au panorama du Tour du monde. C'est l'une des plus hautes récompenses décernées aux établissements de ce genre

Les cycles de toutes marques sont vendus avec un premier versement de dix francs pour cent francs et les machines à coudre avec un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel ainsi que tous nrticles nécessaires au bien-être de la vie, dans plus de magasins de Paris et province. La brochure explicative est envoyée franco

Toujours grande affluence de baigneurs à

Trouville dont l'animation dorera au delal du

Inois de septembre. Les Pansions retenus jusqu'ici par leurs affaires et les étrangers de mar que, après une visite à l'Exposition, profitent de cette belle fin de saison pour aller s'y reposer et yjouir des attractions les plus diverses que Imr offre cette plage renommée entre toutes

A UTOUR DE PARIS

Charenton. Une jeune fille âgée de quinze ans, Mlle Louise Verbrugghe, demeurant rue de l'Amitié, à Alfortville, s'est jetée hier matin dans le canal de Saint-Maurice, près de l'écluae de Charenton

Deux mariniers se portèrent à son secours et purent sauver la jeune fille

Ce n'est qu'après une demi-heure de soins qu'elle put reprendre ses sens

Snresnes. Une jeune fille Agée de vingt ans, Mlle Malhilrie Possat, brodeuse, demeurant quai de .t'avoir vn snn flanc causer av tenu d'un

Trouvant que la mon tu1 venait pi^ as.-rz viïi elle s'est ensuite précipitée par la fenêtre de sa chambre ets'est fracturé le crâne

La mort a été instantané un petit garç,v dont les pareil! iy est tombe acciuemciietiicui <-i; (i3 se c.tii.ii de

Saiut-Dcnis rOKDSD-fiTÀTêTILLES VALEURS FRANCAISES K X" VALHIES ÉTEASGKSES g ffi lALEtm ÉTUXQKiXS gj ' X" U ™M joBUSâTONS DIVERSES DIVERSES dU, ̃- i .a. i ,mr? ro/0 1 ; ?•; • M s j. 1- juillet les"l, rpt ton iOO r u oim Est tfôO 50 Congo 'Lots'. 7S 66 -D.) I

A • Sife-yo Daifa 6aû.ea. 75 IU2 ai Otioni. w. ,£ o'm ) 0/091. loi g{o iBBj.a /<(i83i .j.j-a :̃̃ -qchantiers de la Gironde. 6SO $sa Bsoacne extérieure 4 0/0. "3 1S3 9 iû roue. 18' ̃ VA> Kivea-Liiie 8 e;o

U0, t p. 417 41 c ri \<onomiq.. 815 Baieaux-Parïsiens 600 663 lMSSfye 3œ 3 Oêdtt foncier d'Antrieiir. -mir. iii 495. M^iaux

S ̃irta.r.àl >:>•; ,̃ 8B5. Tramw.dén.Deux-Sevres. 465 i a/o lUi le Mooilier Bsoasoo,. Départ, tùm Mi QWiéfai. rraniatlant. o;o r. 100. t. p. 9.f55 93 7:. Compag. Transatlantique C Harraise Péninsulaire. Italien 5 9/9 cDt 80 Ménd.onauA d'Uaite •• au.ord40/0. 4 . ̃ Voitures Lrj, m, .8 u2i5 vu fin

S l,'4,r.lûO,t.p. 9J 91 omnibus de Paris 16 1W0 Annuaire Didot-Bottin. 1470 i 96 Obi. Victor-Bmaianuel î Nord de r Espagne •• 199 • Est j 0/0 6&u PaMier.Lm n HM i ̃ "i t'cnnanai oa K S f i8^,2Q/0,r. 5oot.p. 403 set. jouissance. Bénédictine- de FécaniD.. 65K Norvégien orientaux ne.. 3 75 Biaoli . Porcher-. i. o/ . rt <W<woi n noovellcï. 2J 50 Ï

J?4.j.àl . l S C'P–ai.feretTpam.éiect i > 314 Csmtnts français Norvégien 3 1/ï 18 4 96 9S Pors ?ais 75 71 J 0,0 nouveau 44S Jartjw dAeciuDatatjon 1 500 154 M t&s M isKM' .r.500. û p. oitures ae Paris 3àO Cempfeïmat'id'us.â&az Portugais 3 an 23 65 Saragosse i lit 6 Lits Militaires <ii.mo d'Or t i, r. 12S, 55 p. Corne. Oeaer aeiraction. s 6.. Edison rc cont. soof.tp. 181 50 (-84 de Madrid Ardennes i 0/8 443 S0 4M Hons de la Presse 10 A lu '<• .nartèred d'Amiens 4 0/0 H8 •• H3 iO bïBDliSsera' l ec-auri!le • établissements Duval 3S35 Obi. Tabacs oort. 4 1/2 0/0. 59S SC6 aes PiiiUopmea.. Mecaana a Ain-Setra oe Panama i a / .. t Swsr T 7îé de Bordeaux i li3e/9 Roumain 4 0/0 1 890 du Portugal to àioazuah-Méetiérta. 4 j /o.. M n> m canin da Tnuaavaal mi ON sos –d'or et d'ex p.(O'fr.des) ico.. 8 petit Parisien, p ex-c. 50. t 5 e/0 amortis. 18 . 91 50 • Rio i f Mosiaganem a Tiare tas f nm. a V> Il '.<̃< turanu Hoodeoottrt l e -,u de Lille IM 3 0/0 s Métaux Comti. franc, des) 5to actiôosex-c 50 lï > amortis. 1S9S. Tharsis M3 e a fjraoae-c.eanture (•/•r.LM9f.j sér. 33 33 n cjuct Raad m., M da Lyon S 0/0 1880.. so Seict^mmesiRussiemer.) 935.. l < s ôe ̃tenue' Cusemer l 4 4 6?0 amortis. 1^6. 7a 95 "S .ne- de parts 4e 7S p tét- 91 freoefc Kasxt. u

Russe d'é il Soe. bouil. Ausue mend. Méditerranée i ift 6 5 M Boas à lot Uti. si ta Daw . S93.. 9U terme .terme Le Printemps 6" 69 et IMS 4 ?9r. pair. 180 Charboim. de Sosnowice. 9 B 3M9 Canal de Suez il, 614 6ls e de Paris cpt usa Ilî3 action jouis 3748 ComDagiue Ricner. S30 96 18 s 49/ rerai>. suiDair t 0 190 ao Aipines!Soc.oHn.x x-c. } îl/20/0 } 0/9 1™ série r romeafraie Algérienne. -435 Parts de fondateur I3i5 1350 Teurfflffej, act. de Joute. tt2 us. -40/9 rlft 9 oe 100 1 Ziào Vieilie-MontaKne. Lyoa (fnstonî. 44S f seri A. 4 75 Jui.. i

Fone.agr.d Algérie 5 . 5ls Cinquième CUrb.d'Ecl.p'fAoetytéra t35 4 9,9 or 1MJ. 5- émw.. 91 DoaeiziFarg" Aciéries} M 960 Midi S 0/0 444 u 2- aâr.eat. ïss m -UKt a(Oe K foncùe France. cpt 669 Soc. centr. de Dynamite. 30 M onac Cercle Etraag. 34âO or 1 94, • émis.. 50 100 ii DouDOwa.i-Balka i 9 -nouveau. ̃ Autrichiens aac.foy pot. 410 J4ay CotworWated tedustrifl ept 6M eo féiégr. Paris-New- York jumeiles 'Société intern1 ) C ns.40/e, i"et2-sér. î 1/2 <tn . • .. S" tiypoi. .inaisiimiaei ̃ w

Lyonnais t ̃• H rèsepcoiie iSiec. indu=.) S .. umelies ce Théâtre. 4 S4 4 /0, • êrîe. W 99 K> Krivoi-Rog a . Nord <63 i f byuca. a 75 W> oï=iw de M

Mobilier • 7 . Entrepr;Sous-Conu.W)ir).. K^ Musée Grenn. act 1H0 84 J a!a-Rie ca. H n Îl/2 416 aowr. Vhy M S 'été :•̃ -Sew

Société Creneraie 69 -. Eaux pour étranger 4t . Mode N'aumtaw 46 1 L/S 0/0 or '.• 93 55 Huia-rtaaicowa sosmo >• 49 59 aw .les 1S

Ha-uuue Parisienne 5 M 599 50 Gai centrai 1335 incroyable. iSft ioténeOr 4 0/0 1(94 t Transe, eiect.de rsxoesit. Otwt J Ift 0/(-l$l.> K iouuaoB tiaafi le SS

Spec. (t val.lnd. et.. et Se Marseille M Biscuit Olibet 4 #ûvineK vstebak.. 99 15 015LJ6ATIOKS DlffiBSES 1 i/mi/j Lomxtaras 4/9 j 33 . su irmns

Banque UA.gérfe 895.. 985 EscsmoNra-BieyOerg. t 9 0,0Orei-GriasUSSS 614 Camargne i 0 M iwul d 1a France I / . an H fttyp. atô ao naonv . 4 M

Pfine à !.ueim . TTHf?oo. r Grand'Comoe tSBft tsso Aneiais a 4 OAS Mo lO/tTramcaucasiea: 83. Meaoc ïQ!% r. à jOûfr. 364 M Foncier coioa. r. a 420 fr. tntrt>wê ta D S

Midi. jUiUetiM . i3t .i301. Ncsei V '1 BnUfcmr f Iflll !• ̃̃ 4 VZ UM la SO 98 t • -• • ♦ Comp Paris. du <iaz 4 I Asrortes l hypMûéqae.. 39S 3w> t AKOt w-tton iotossaBCe 85 680 Aciéries e Fwnm r- liiwil i 9/H JJ99 73 se- Suisse (finip.fêé.) 19/9 1890 Kit M , eu. ï ,w "S a Mm..t SW ̃̃!? - Aciéries de Longwy tS ..TrXl . il/l /9MI 67 49 67 H î 9/01897 tl guuopteas S 9/9 .. (iai France et étranger.. 48 r aune Araaccs sur lires

Retiré crmkiBes misâtes après par M. Jules

Jouaux, if a été transporté dans une pharmacie voisine où l'on n'a pu le ranimer qu après une heure de soins énergiques

Qrgeval M. Auguste Leroy, journalier, sa femme et son fila âgé de huit ans. ont été mordus grièvement par leur chien, qui avait réussi à briser sa chaîne

Le chien put être abattu, par M. Georges Duval, d'un coup de fusil

Le cadavre a été envoyé chez un vétérinaire qui a reconnu que l'animal était atteint de la rage

Fontainebleau. Hier le garde champêtre de Salins ayant pénétré dans le logement de la veuve Bonnemain, âgée de soixante-dix ans, la trouva pendue à une poutre au-dessus de la porte de sa cuisine

Elle s'était d'abord pendue au moyen d'une ficelle, mais ce lien s'etant rompu, elle recommeu9& avec trois mouchoirs solidement at taches

Elle avait placé près d'elle une lettre dans laquelle elle il'clarait mettre fin à ses jours pour echapper à des souffrances qu'elle ne pouvait plus endurer

Hier,le sieur Bieard, âgé de quarante ans cultivateur au hameau de Fontaine, commune de Uiftteau-Landon, a été éeraaé par sa voiture chargée de sacs d'engrais, à Sceaux (Loiret

Stilnt-Cyr-la-Rivière. Un enfant âgé de sept ans, le jeune Kornb rger, a été surpris hieravec un de ses camarades par un éi>onl ment de sable, dans une f-arrière en exploitation

Après bien des efforts, cm retira les deux enfants, mais malgré tous les soins donnés, le jeune Kornberger était mort étouffé

DÉPARTEMENTS

Vendredi f4 septembre

Clermont (OiM). Hier soir, le chauffeur

Alexandre Tourie, du train de voyageurs n de Calais Il Paris. s'étant penche1 pour examiner extérieurement sa machine, t la tète contre la pile du pont situé 'lust et

Saint-Hemy-cn-Scau. Grièvem. c et sans connaissance, l'infortuné a tu- :̃ -é dans le ourson, puis descendu à la r-ii-o i- i.;t-rmont et de la transporté l'hospice. Tourie appartient au dépôt de Creit; il estàgé de vingt-huit ans, marié et père d'un enfant

DERNIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LES PLÉNIPOTENTIAIRES CHINOIS

Pékin, 5 septembre

Le prince Ching est arrivé hier dans la vil[o avec une escorte de cavalerie anglaise et japoI naise et il a passé la nuit dans snn palais

Interviewé ce i:: n avoir confiance que dtna un .iin 'tout ser>a il consi -iiière dont les puissanvées. Il est recounaissaut toutefois de ce que la ville sacrée a été épargnée

Shanghaï. septembre

Dans une conversation avec un cotrespand.tnt

Li-ihmtr-Chang a dit

Au début, l'impératrice a été mal conseillée

On lui a dit que les Boxeurs possédaient une puissance surnaturelle, qu ils étaient invuinorables et qu'ils pouvaieut mater. les étran gers lllla les crut, puis elle s'aperçut que c'éUut faux

Il' est inexact de f'ii-e fait certains journaux, qui- in main forcée dans la pùnh

Les avis des conseillers un_ jidrfoîs été mauvais, et elle a pu ôtre mal guidée

BULLETIN DU TRAVAIL

LE COHSRÈS RATIONAL C0 POR T!F

Une petite intime rlnnnée il la Bourse au travail a clôturé, hier soir, les travaux du congrès national corporatif qui demeure sans con tredit un des plus importants de l'annéa, tant par le nombre des délegués présents que par tes décisions prises

Quelquee-unes auront une répercussion consictérable dans le monde ouvrier: mais ii est im possible de donner le texte des vomix adoi'ti's

Parmi les principanx, il con- iter l'adoption du boycottaj.1 et de ,ire la marque de connai>e^m<'iit et) laici. pi'ciposé par la Fédération des travniileors du Livre

Le congrès a décidé de créer (les sous-comités de propagande pour l'organisation de la grève générale dont je principe a été adopté par la presque unanimité des délegués

Pour cette propagande par voie d'affiches, da brochures de conférences, etc., les syndicats verseront selon leur impt>Hance nor TOtisation mensuelle variant enttv; !) centimes et 10 francs

Cette action sera secondée par un h bdomailaire tout d'abord, dont la c lé cidée et qui à l'action politique s,, .1 de subStituer l'action syndicale pour la réalisation des problèmes économique

Le congrès a ensuite examiné s'il devait autoriser le maintien des fédérations de métiers si mitaires ou, au contraire, obliger ces gronpements à se fondre dans la fédération nationale de leur industrie

Une discussion fort vive ensrngée sur cette question n'a pas abouti finalement, les délégués ont, à une forte majorité, décidé de respecter la liberté de groupement Toutefois, il a été conclu dans un sens favorable au groupement des diverses corporations des tra:ii: n;riuine

Le. i.sle-i ont le. vœux adr.i. ̃ c ̃ du travail l juridiction des n à Vi -ommencera à la

I poratif aiLES LIVRES

Revu de Paria dm di septembre. De très intéressantes lettres du général Ducrot au baron Pb. de

Bourgoing les curieux roman de Maindron, Biencadoe l'Avantageux: la Puissance commerciale de l'Allemagne, par P. de Routiers le Chevalier Gluck et le Leiunouf, par X. l'Opinion anglaise et la

Guerre, par A. Ciievrilton Nele Dooryn, par Camille

Mauclair Waterloo légendaire, par H. Fierens GeTaert, etc

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

Le grand meet-Dg de courses cyclistes organisé au vélodrome municipal de Vineennes à l'occasion de l'Exposition universelle de tire à sa fin; demain soir, en effet, il se ternainera avec l'arrivée de la coursa de 24 heures dite du Bol d'or, dont le départ séra donné ce eoir à 6 heures

A ce sujet, annonçons que l'entrée de l'annexe de ion restera ouverte jusqu'à minuit par les portes de Picpus (porte Dorée) et de

Rûuilty (station Claude-Decaen!, et toute la nuit par la porte des Glacières (rue de Gravelle

Yoin les résultats de la réunion d'hier vendredi

Grand Prix des Nations, course internationale ouverte à tous coureurs français et étrangers licenciés de VU. V. P. ou de l'U. G. I

Cet - -T""1 se disputait par équipas de trois cour -nfime nationalité et par élimination l'une contre l'autre, les équipes victoiitokiis au premier tour, composant le second tour et luttant entre c'le?, celles victo rieuses au second tour luttant dans '•- <i

Premier tour: équipe allemande iipe anglaise. 1" Arend, 2" Green, 3vl Huber. 5' Suthertand. Equipe anglaise victorieuse

Equipe italienne tontre équipe autrichienne i" Bixio, 2- Seidt, 3' Heilcr, i' TommaselH

Singrf.ssl, S Lurion. Equipe italienne victorieuse

B^uipc arrréricaine contre équipe belge

Mae Faïlund, 2' Cooper, 3' Protin, Grogna

Banker, !>• Vau don b rn.. KijuipD américaine victorieuse

Et uipe française contre é iuii>e Imilandiise

Meyers, i~ Jucquelin, Boiirilloo. Louvet

Jaap-Bden, (>• shilling. Equipe française victorieuse

Second tour

E)uipe américaïne contre équipe itAÎienne

Cooper, 2< Mac Farland. 3' Bixio, 4'Singrossi

Banker, 6 Tommaselli. Equipe américaine victorieuse

Equipe anglaise cantre équipe française,1" .lenkiits, 2' Green. 3' Bouritlon, 4' Jacquelin

Louvet, 6' Sutlierland. Equipe française victorien ce

Tro ̃' finale

Ei. et américaine. 1" Jaequelin. "J" ̃_ ̃ t ̃ i;: Farirind,i'lJouri!lon.5"lî:la ker, 6' Lijuvet. Equipe américaine victorieuse touchant t,2oO francs, la française 900 francs

Un i -lant à distribu-er. ou a fait, ;,0:1 les équipes Italienne et a' •̃ est sortie virtorieuse

C<> les-, p -ur coureurs de secon

Course de ii kilomètres, avec entraîneurs i" Simar, eu i/5; 2' Lesna, à la mètres

Bor, eu 26'3i' 2/5. 4.' Coutenet, en 2T

Dig on;6" Léonard

Finale du prix du Centenaire, handicap infcr national, dont les séries on •'̃( : courues le lundi s i" i. v.ii,• .' 85 wX 2 •.̃̃ '?30 m

Aujourd'hui samedi av. i

An programme cour. urse poursuite et départ de la course de Aeures le

Bol d'or de Roubaix fera courir, pro< hain, son cinquième gr uva j sera dotée de belle5 ajl.t m;es précédentes, et dos maintetv paux coureurs français et étrai pressentis pour cette fête

Nous croyons savoir qne Jacquelin. Arcnd

Meyers. Green, ToiurnaseAli accepteront l'invitation faite par le Vélodrome de hnubaix. Nous reviendrons, du reste, sur co Grand Prix de Roubaix, où triomphèrent en leur temps des Maria des Mereier, des Bourillon et des Jaecpielin

RECORD BATTU

Mardi, sur la route de Vi'ry t Sainî-Dizier, le champion de la Marne, -v. a battu officicllement le record du i. ~M kilom. sur route avec entraîneurs, c.> la dislance en h. 2' 15", battant t'ancien record de 7 minutes malgré un vent violent et entraine par un tricycie à pétrote. M. Gaadicbard, de Paris, chro nométreur

Performance- rmçTiifique Fictif du champion du • Vetoce (Jub châlnrinais n l i dVtieourafremcntdtl srrort uaTiticpie donnera demain dimanebe de grtiri'd.^ ri'crates à l'aviron dans le bassin de Brie-le-Perrcux, à deux heures précises

GYRWnC'îE

La socii'i-i rie cyr.la^sL-mic Alsace-Lorraine faubourg Saint- Items, donnera demain, à deux heures, allée Monceau, au Perreux, sa fête annuelle

UNO CONCOURS DE JEU de BOULES

Le grand cor, ̃ jeu de bouler, organisé par la section et des exercices physiques à l'ExposK . ), s'ouvrira aujourd'hui sur le terrain des jeux de boules de Saint-Mar.dé

Les grandes sociétés de Lyon et de Marseille participeront à ces épreuves

De nombreux prix consistant en objets d'art seront décernés aux quadrettes victorieuses

C'est peu 15 francs. A ce prix vous C Allï QA aurez un joli pantalon sur mesure, £U bj St-Germain; 17,r.Strasbourg; y,r.Galté,ctc

LA TEMPÉRATURE

Samedi In septembre. t5f jota1 dt Cannée, tf jour de fête. Saint Vaiérien

Lever du soleil 5 h. 37. coucher d h. 1t. Lever lie la dmt à to Il, 7. coucher à I A. If

Trôs beau temps hier pendant toute la journée

Le température s'abaisse sur les Pays-Bas et le

Danemark, elle monte généralement aiilpuo: hier matin, le thermomètre marquait 5' à Un à Paris, 22 à Alger et à Monaco

On notait: Il au Puy de D6me. au mont Aigoual au Pic du Midi

En France, continuation du beau temps avec température on peu plus élevêe

Situation parUcuti re aux ports français la mer est géneralement belle

Variation atmosphériques du septembre, à l'hftW du Pttil Pai tsttn

USURES AROMrrR THÏRUOMKrRK

A. 8 ta. matta ï$i • au-deaam dt

Mkt ?6i •/• or h. golf T

Minuit s

NAVIGATKM FLUVIAIJL –14 septembre. 7 heures du catin

H/ldts-Seink. Pont de S in . à Moniereau, t écluse de Varennes, 2',0: pont de M !un. î il ooot de Corbell, l"S3; éduse de Port ai Aniriai

Marks. Soiose de Oumirre . écluse oe Chalifert, éoluae de Chareaton

Bassk-Seink.– Kciuseau oanal Saint-Martin pent de la rouroetle. oont Noya! f Sl: éciu e de âure D . barrage de Bezaos, 3-Es pont aa

Mantes, epius de Mèncourt. î-n

Oisr. Barrage de vio ti

LA RÉVOLUTION CHINOISE

A la récolte du thé qui, dit-on, a complètement maiHiuti Inns le Le gou vernemen1 pour apaiser la fureur des

Boxers -i verra, forcé dq s'adresser au Pavillon <le ( .evlan, au Trocariéro, pour se procurer de ce thé merveilleux, unique au thés chinois

LES COURSES

MELILLY-LKVAI.I.OIS

Aujourd'hui samedi septembre

Tf-a

Pris des Av Au trot mente, 3,000 fr r. v. 'i ? .• .Mon , Supiio n:s. Au trot moiiié,a,000 fr., 3,fiûi)ïn

S1!?. Tributaire l'uix u Au trot attelé, 20,000 fr ù.) m. ù'tiser, Atkânio

PRIX lMi-i. Ah trot mante, 10,000 fr m. Tn raA

Pbixqes Pô. Au trot monté, 3,000 fr uO ta. Toiu ùtilou, l'olda

ÎAlSOXS-LAFFITTE

Réfutais i'k -̃ -fi il septembre

La réunion neou un plein succès

Tout y a coin. ,c beau temps, un proçramnxj où liguraient cent seize etvvnux et uue six courses: c'est diru que l'intérêt n'a a pas tangui un seul instant

Dans le prix du Bac, Cantate, bien partie, a conservé l'avariUee jusqu'au bout, œ.ilvn- un vile, secotide à une encoîtire ùaas ]p prix Tin f.trd. A la diS'iH!u' . LÂigHHi 1\ rej' ui niM mené. La lutte rest-iit v ix quand survenait Johansen qui [anmiau ;i laire df.tdhf.tt avec L'AIglon il, Kottack troisième à une courte lu les

Même incerHtudo du résultat jusqu'à l'afflclihtt lins J< prix rto \ri;.v. , n<> Provence a tsient un nouveau licap, où i irrâce à la ̃ m.' m monte, bation Bien liîotigueur. Oural

Huit enneurreuts se'sont présentés dans le

Critérifim. Deux surtout, !ndian Shore et GrandLa ti nettement favorite, tandis le élant eonsi<iéré comme exact,. 1. issue de iurse a prouvé le contraire. A la disf .mce iiiiro avait pris le meilleur sur Oraadn>l Butor surveniit à toute allure et y. ,; aussitôt la pouliche, facilement de trois lonprncurs. Orand -Polit conservait la troisième plncf à iIimix Inn'-rneurs. I,f<s autres n'ont joi

La .ions vait i.:> I. -w les mettre <f accord. Justitii gardait la socondc place devant La Lave. Il ulleur était quatrième

Pmx mi Bac. A réclame:1 vy mètres. 1" <>>̃•' la t, î, v f Juvénile !B

Son placés

Fieurus, Urquijo setlf

Bat! i intebarria, Vernon encoItTre, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix TheBam). i.f ij franco. 1,000 m êtres glon à M. Petit-Le Hoy (G. Sloau), 3' Kodack iGrmuiyj

Non placés Yukon, Alcazar, Laval, Lieutenant. Philémon, Marteau. Airion. Cinna Il. Brts sac. --̃-̃i" Quartier Mestre, Pomarini, Hother oyez

D' i ,'iiur la premi'r^ nlace, une courte tête rie;! premiers au tri

Prix DE V&jzy. Ar r -ono mètre1" Provence, .'i

Finesse (A. CI, ,meut' (H. Mitcîiel

Non placés: ̃ Jiat Botté, Faithful, Le

Docteur, Caprée, Sublime, Matelot, DelJWe, Damoiseau, Ira, lUico, Arrabioy, Séméac, Etour neau

Gaffné d'une tête, une longueur du deuxième au iruisii''me

Pr "'TZ-Jamrs. H'in.licap, fi.OOO frar>' 1" Ouistiti, u M. Camille

Blanc u. ¡(ni); Cordon Bleu ( U rock ban k

Oural (Barlen

Non placés Harrar, Formaliste IL Gergovie

Lon.i

Ga^né d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

CniTÉRiu.M DE. Maisons-Laffitte francs, plus 1.000 francs à l'éleveur 1 w l'-TSutor, à M. Wysocki (E. Wa dian Shore (Bowenj 3' Grandpon n placés Junipérus, Rosé Kito, Uereûie

Brucette isii public

Oairné de trois longaeara, deux longueurs da deuxième au troisième

Prix Saiht-Daxiem. 5,000 francs, plus f francs à l'éleveur, 3,aiO mètres, ix BarneT lt

I au due de Gramont (G. Sloan); f Justttta (Purkissï 3' La Lave (G Stern

Non placés Thibet, Royal Mint, PairBé-T, Lncetta, Avaut-G rde, Tét Urgtte; Bigamie, Yen

Glignè iie deux longueur , une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MKTl'FX

CHEVAUX wfr &fr OHE%ACX ,0 (j

Pj bi la ouistiti. G ai se i

Juvénile Il 1 31 53 50 Il et 50 UH

P SI.. P 19 s0 eu l'Aiglon G 3S 50 Ind!snSh'"P 1 S

P S8 rirandpnnt P t M

P 33 âù la Justitù . P

Finesse .P 8t. U ̃ La Lave. P îi

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comidie-Françaisje (salie du Nouveau-Théâtre

Opép -Comiqu . La fti n: ktemche et le Chalet

Vaudeville. Madame Saw-Qêne

Gymnase. Les Surprises du Divorce

Bouffes-Parisiens Potmme cTApi et V Enfant prodUjue

Châtelet. La Poudra da Pertimpmpin

Ambigu. Les Deux Gosses

Cluny. Trois Prmmes pour Nn StarL

Folies-Bergère, Scaie, Eldorado, Pansiana, Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, Nou veau-Cirque, cirque Medrano, spectacles divers

Ce soir, aux Variétés, première représentation de Le Carnet du Diable, féerie-opérette en trois actes et dix tableaux, de MM. Ernest Blumet Psul

Ferrier, musique de M. Gasten Serpette

Ce soir, au Gymnase, des Surprises du Divorcs

On exécuta en ce moment, à l'Odéon, de nombreux travaux qui n'avaient pu être entrepris qu'après le départ de la Comédie-Française. Ainsi toute la toiture de la scène

Dans la salle, les loges auront désormais les portes à deux battants réglementaires. Les couloirs sont repeints à neuf. Enfin, l'éclairage du péristyle est amélioré

La Com <iie-Fr Qoais , enoouragée par le succès de ses matinées dan" "̃̃ des Fêles du palais du Trocodéro, t? n c -:eore. q lïju ïS-unes avant la etàiure de s i.,r,iia

La première aura lieu le 22 septembre et sera consacrée au théâtre et aux poètes de la Révolution, avjc le ('haut du Impart, dont l'effet a été si grand déjà sur le public. Le programme en sera i peu près le mime qu'il la précédente

D'autres matinées viendront après, dont une sera censaerée à La Fontaine et une autre toi, avec M. Mminet-Sully et la musique de M ..norée

Domain, il trois heures et demie, aura lieu, au

Casino d'Enghien-tes-Bain , une gronde matinée de gala au bér.éfice de l'Association des artistes drajnatiques avec k ooncours de MM. Coqueiin alné

Coquelin cadet, Jean Coquelin, Sylvain, Caron

Noté, Amaury, Céalis, Galipaux, Nutnès, Guyon fils, Pougsud, Regr.ard, Chabert, D. Bonnaud et

Mmes Grandjaa, Céline Chaumont, Simon-Girard

Ca&sive, Hartmann-Silvain et. Châties

COMCERJS ET DlVKBTISSEMENTS

Les ShePTer, 1er, rois dn jeux icariens, après un assez long repos, feront demain soir dimanche leur rentrés sur la scène 's Bergère aveo un nouveau numéro à sr

Ce même, sair, le m.i. y Cas. que M

Marchand a attaché à soii t! 'a direction de l'orchestra que l'on

Demain dimanche, à 2h. Il- réservée aux famifies avec le programma du soir j yoi; eit s.. .ijs, <le jouar en raai tinùc à permettra de voir av;>nl '.̃̃ •.ji'.ique et prodigieux oe pourra, à aiiipiirs, donner encore que minées à l'Oijmpia, y compris celle de cieinaifi

Demain dimanche, deuxième matiivV- rfn !ci revujî nouvelle de Parisiana, Y de dont le succès dépasse toutes les prévisn

MM. isola prient les persannes qui ont rcnnu leurs places par téléphone, à Parisiana, de faire retirer Inurs coupons avant neuf heures. On ne pourrai! plus répondre des places après cette heure vu i'aiBueuce

A la Scala, Derminy prenait hier au aoir le r6le de la commère dlns la revue f'aris t'expose et elle en a fait une création très personnelle, toute d'entrain et de grâce, qui lui a vulu de longs ap•Tients gros succès aussi pour la belle une denseuse et chanteuse espagnole i: dans une ..cène spécialement l'ntencolée pour elle dans la revue

Paris-Plaisirs, mené à ravir par la charmante commère Mery-Hett et son partenaire Ho noré, continue & faire les beaux jours de l'Eldorado, et Dranem fait pâmer de rire des salles ofcs tinémenL combles avec les créations inénarrables dont il a semé cette amusante revue

Les débuts de Maria la Bel! , au Casino de

Paris, ont valu à la jolie Madrilène un vif succès bien mérité du reste par sa grâce et sa souplesse

Encadrée par-sa troupe de musiciens, accompagnée par son danseur, elle charme son public par des danses tout à fait nouvelles

Elle dansera demain à la matinée du Casino de

Paris j ̃ • Si la danse est encore un peu en faveur à

Paris, etle n'e jamais eetsé d'être la priaeip J distraction en province

C'est donc la salle Wagram que tous les visiteurs de l'Exposition se rendent les jeudis et di manche. soirs il sont émerrsiUcs de voir un si grand nombre de danseurs dans une si grande et si belle salie

Le cirque Madrano, dont la salle contient plaoes, et voit. depuis quelques soirs, du l'obligation de refuser du monde

Cette constatation est les plus bel éloge du ontacle que l'on applaudit rue des Martyrs et dont les principales attractions eoot le Corrida de

Toros, le chien foothaller, qui soulèvent des lempftes de rire chaque représentation du cirque

BULLETIN FINANCIEH

Paria, 14 septembre

Les commentaires de journaux, de Londres sur les noHveliàii du Uiuau pas très fayorable rr matin; aussi or r.; ^ .,ri p^i ail'?r: mais au- Lu livj ni- iâni, paraît devoir être i (int et bon marché

L' < ̃>. <jui -i-i.ui iiit-f toi franc , floitau• n à 1olo5, s ̃étant toujours tenu dana ces t Ui'll-: liiniît'S

L lt l n est négligé entre • \t

L'Extérieure Rspam i0 ose, h vmr de sou

L< qui avait fï Mil hier à est n'ont que' ions

San- rctrYHivaiî:- ..ti da de i' us à li ,e.r î^ae, la

CoiUi

Nos fermas, sans chanKétueul , s

ÏTra. le

Le- ̃ les

An da l'K

L y. ,.i-a déo tu cuivre, s'aValu

L6 ni -j d'or est sans entrain avec un On np fOTjsidt>re phi le aul'K;. Ut nTUUE i> nm i-OLUnaana

JijiUo

Bouillon

HJU JOm co

LI'4;ûI 17 SEPTEMBRE

Grande Mise en Vente annuelle de français et angtais, d'Orient et des Indea

Etoffes pour Ameublements

Sièges et Rideaux tout faits, Gros

Meubles Meubles de fantaisie

Curiosités de la Chine et du

Japon et exceptionnelles en

Toife.s, Blanc de Coton, H idéaux ed Linge de Table

COMMUNICATIONS DIVERSES i~a ion<le lemain dl̃. vwnirj i™ i {>rcs a(auts (le ta bavuie future

=======================================
PAGE 4
=======================================

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI SEPTEMBRE uuuuar DEj.'EXPOsmoii

De $ h. //l à S h. ill

CHAMP-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

F HàfeVê solennelle, G. Pterné. Z.-impa, Hêrold ite Sommeil de Jésus, H. Maréchal. Menuet goflthloue, L Bo#llmann. Heures Hères. G. Paulin yVafee villageoise. A. Renaud. Riffjletto, Verdi se brésilienne, Emile Bourgeois, Valse lente le Bourgeois. La Vie pour le Tsar, GHaka

Parisienne, H. Kaiser toËOES ENVIRONS DE PARIS

DL DIMANCHE 16 SEPTEMBRE

Araenteutt (gare Saint-Lazare). Continuation de flfi fête (.lu Val-Notre-Dame lèvres (gare du Luxembourg).– F-"les de la Gare

Jeux et c!ivertf<isemente variés. bai, concert

Brte-Comte-Robert i.yure de l'Est- RaMilleV A

Ceux heures, place de l'Hôtel-de-Ville, remise du drapeau à la RM1 section des Vétérans des armées

Ile terre et de mer

Bourg-la-Reine (gare du Luxembourg). Mat tfle cocagne, attractions variées, feu d'artifice, retraite aux (lambeaux, bal

Bruell-en-Vexln (gare Saint-Lazare). Mât de cocagne, jeux variés, tir à l'ole, grand bal

Chunbry (gare de l'Est). Jeu de massacre, balançoires, tir, bal

Ckarenton {bateaux parisiens). Dernier jour de

Charirouaes (gare de l'Est). Jeux et divertissejtDents varies, bal de nuit

Conllans-Batnte-Hoaorlne (gare Saint- Lazare

Fête de Chennevières. Attractions nombreuses et variée , concert, courses excentriques, feux de ben

Coullly (gare de l'Est}. Continuation de la fête jeux divers, bal

Courpalay 'gare de l'Est). Jeux forains, bal

Lundi, continuation

Evry-Peut-Bourn fgare de Lyon). Jeux divers tir, illuminations, bal

Fontainebleau (gare de Lyon). Grand festival avec le concours de la fanfare du T dragons, bal

JtUmmes de bengale

Fourqueux (gare Saint-Lazare). Confort, tomJboia, illuminations, bal. Lundi, jeux varias, con cours de tir

Ctagny (gare de l'Est). Continuation de la fête

Jeux pour les dames, tes demoiselles et les enfants ttr A la carabine, bal

GenUlly (gare du Luxembourg), Ce soir, salle îles fêtes, grande soirée populaire artistique au pro'8t du bureau de bienfaisance. Théâtre d'ombres

Juvtsy-sur-Orge (gare de Lyon). Fête de Fromanteau, concert, concours de tir, jeux variés, bal

Lescheroiies (gare de l'Est), Jeux et divertisseJalents forains, bals

Les KwsartR-le-Rn! (gare Montparnasse). Concours du tir, jeux divers, retraite aux flambeaux feu d'artilice, bal

Il 11 MAUCICIID otlre gratuitementde

UN MONSIEUR faire connaître a tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démaaseaisons, bron

Chites chroniques, maladies de la poitrine, de t'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous tes remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

GRAMMAIRE de la BOURSE

SFr. OHTrage indispensable aux rapiubstes et spéculateurs

Ed™ 5c 1900) tiares de telle. En.ni franco conlra mn miml Ukralri SEVIH et REY8.boul.iM Halima.Parla m EWfWTSatU mtWBLUE. )1#roo de la – . Patia

Wlni JE f– Mipil eddlUlit.2B'.la /2 dtimiiU

Hfp'du à vaire gare. Régie comprise

TaklurDO Jours. Je reprtndsenvoi < ui ne nia pas. Eeh. 60 e

LISA BOrER.cntr Jh BOMAUE du BAl).l>r-s NIMES ifi>ri

Hr CRU nZ§ t fût cornons

Ptjabla 3 ni" uet, contre remboursement Escompte f¥oél, Régisseur, Vignobles Banyols, BéZIEKS (HéisaK

F>etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIBNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS et PETITES ANNONCES sont spéciale$gent réservées aux Offres et Demandes d'Emptou, Achats et Ventes de honds de r 'Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et i Adjudications, Toitette, Cycüsme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

ÏHvers, Vérités, Achats et Echanges de Profitais agricoles, Occasions, Invention et

Brevets, Objets perdus, etc., etc fePFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS instituteurs brevet. et9'-m îtr ss. demandas p' rentrée

Agence, r. Turbigo. télépû. -246-W, placem' fc tmifl Ecrire CacmLle Darrtet, propriétaire de rignoIlnobles. Bordeajjjfc, Demande correspondants

COMPTOIR COr-OBTlJSLX. de RAISMES ( Nord) CAFTES BRULES EXTRA (franco anx Prii du Gros. Colls-Poitaux de et Plus) DISTILLERIE MODELE. Scprême LIQUEUR Dior stive MOKATINE. Ennl lmt> du Tarif et EAtBUn i

LE UN MOIS L'CSSAJ QfWTUITEWtNT SU DEBANDE sa. Rat La itt . 52. PARIS. I toiBunnidtrHM. 2par AN

Ne 100.– Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAUTIB

VERS LlNGOISTNTJ

X (suite

Instinctivement, Il rétrograda jusqu'à sa jporte, prit son chapeau et fila vers l'escalier

Tiens, il s'pn va, marmotta Catherine qui, ayant couché les enfants, se mettait à la vaisselle il a sa clef comme d'habitude si les petits appelaient, on entendrait de chez

ÏM Belcourt.. Je mettrai la mienne sous le paillasson

Rédal était sur le trottoir

Il chercha des yeux, à droite, à gauche un face

Le boulevard n'était pas très animé

Cependant parmi les passants, avec l'avance si légère qu'elle fût, que la jeune fille avait ur lui, il pouvait ne pas la recannaitre

Sur le trottoir, vis-à-vis, a gauche, ü lui parut, frôlaat un réverbère, distinguer la sil̃luraette de Thérèse Belcourt

Courant presque, il traversa la chaussée ti&ta le pas, le long des maisons

H ne se trompait pas

C'dtait bien elle qui marchait, vite également, une cinquantaine de mètres devant

Blé coaUttuail à aller en bordure du trottoir

M tnviu (gere de Lyon). Concourt de tir, concert, jeux, bal

Mtuperihuis (gare de l'EatV Jeux pour guçons et fille, IkiI

May-en-Muithlen (gare de l'Est). Jeu de massacre, tir. balançoires, bal champêtre

Moisson (gare Saint-Lazare;. Concert musical jeu de tamis, chevaux tte boi$, bal

Montreuii-soiu-BoU tramways place du Chàtelet

Grand concert, jeux divers, baL

Moret-8nr-lA)ln( (gare de Lyon). Contination de la fête. jeux divers, bal d'enfants, illuminations

Mouroux (gare de l'Est). Fête de la gare, jeux variés, bal

NaDteuil-le-nnndoin (gare du Nord), Ce soir retraite aux Hambaux. Dimanche, salves d'artiHerie, concert, bal. Lundi, courses vélocipèdiques feu d'artifice

Nanteull-les-MeaiiT ,'gare de l'Est). Concert, attractions foraines, bal

Noyon (gare du Nord', Parties de paume, concert, feu d'artifice. Lundi, matinée enfantine

PaUiseau (gare du Luxembourg,. Continuation de la fête de Lozère, jeux divers pour les jeunes gens et les jeunes filles

Poiasy (gare Saint-Lazare). Fête à la Maladrerie, concert, bal. Lundi, jeux variés, bal d'enfants

Qulney-sous-Bénart (gare de Lyon). Courses jeux pour les jeunes gens, concert, bal

Rebais (gare de l'Eat). Ce soir, retraite aux flambeaux, Dimanche, concert, jeux, feu d artifice

Hcuil 'gare de l'Est), Attractions nombreuses et variées, bal

Saial-Clou<l (bateaux parisiens . Continuation de la fête foraine, jeu des grandes eaux. Lundi grande joute à la lance sur la Seine

Baiol-Mesmeg (gare du Nord). Boutiques foraines, jeux de toutes sortes, bal

Sucy-en-Brte (gare de l'Est-Bastille). Marchands forains, chevaux de bois, tir, concert, bal

Versatiles (gare Saint-Lazare;. Grandes eaux dans le parc et à Trlnnon, grande fête vénitienne sur la piece d'eau des Suisses, feu d'artlflce viiiejult tramways place du Châtelet), Ce soir retraite aux flambeaux. Dimanche, courses pédestres, jeux pour les enfants, bal

Viiienenve-Salnt-Georges (gare de Lyon). Inauguration du monument élevé, au cimetière, à la mé moire des soldata morts pour la patrie, défilé, concours (le tir

Chemins de Fer

Chemins de !er de 1'Est. A l'occasion de l'Exposition universelle, la Compagnie de l'Est met en mar che jusqu'au 30 septembre, deux nouveaux trains rapides de i" classe avec wagon-lits et wagon-restaurant entre Paris et Vienne par Bâle-Zurich-lnns bruçk (route de l'Ailberg). Départ de Paris à lo h matin; arrivées à Bàle à 8 h. M soir, àaZurich à h. 03 soir, A Innsbruck à 5 h. 20 matin, à Vienne à 5 h. 15 soir. Départ de Vienne à Il h.30 matin, d'innsbruck à il h. 10 soir, de Zurich à 6 h. 35 matin, de

Bâle à 8 h. 30 matin; arrivée à Paris à 4 heures de l'après-midi. Durée du trajet entre Paris et Vienne heures

Chemins ,le itr de l'Est. Avis à supprimer à partir du 12 septembre îsoo. i Services directs entre Paris et les villoi d'eaux de la Bohême trains rapide temporaires à composition limitée entre Paris et Francfort saison des eaux

Farme Butant ^liïs-z

GRANDS MAUASlNb DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Septembre

EXPOSITION DB

TAPIS

AMEUBLEMENTS

TAPISSERIE, LITERIE

Rideaux Blanc, Carpettes

LINGE DE TABLE

PORCELAINES & CRISTAUX

OBJETS de CHINE et du JAPON gents dem. prOT. et étranger par Caisse Française de

PréToyanceaT ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville de Paris, Créd.Konc.conform. îi la loi.Séc.complèl.Kixo rem.etgrat. Posit.sûre d'ayen'.Ec. 35, r.St-Lazare. Paris carrières de Trapp de Kaon-1 Etape (Vosges yins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis l de Montcmar, pp" il Bordeaux. Agentosér.demanrtcs

Maison hniles.saron . demande Agents. Moaroux, à Saion

Jeunes gens'Sont demandés pour le commerce. On gagne de suite. S'ad. Boucher, 23, r. des Lombards rftl'PRIift '"heniisjo actuellement dans maison de gros liUti ul désire gérer atelier pour maison de Pans ou province. Kcriro Q. U., poste restante. Rouen-Bourse fit VTPI I EÇ On demande une jeune fille pour écriUBl1 1 nLliDO tures, rue de Jeûneurs, àl'entresol

On dcm. apprenti. Colas, dessin, rav. tR, rue Gobert

Employés d'administrationoude bureau, représentants

Dde commerce, courtiers, retraités, rentiers, etc., avant quelques loisirs et désirant ace roitre leurs revenus p'un travail honorable et rémunérateur, sans aucuncaution peu' s'ad' Mutuelle nationale. '.3,r. de OlnUeaudun, Paris

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes cage-femme 1" classc, Mme 51, rue Remercier u(près pare St-Lararei. Prend pensionnaires, Consultât t Il, à 6 h i Discrétion absol. Stérilité, méthode infaillibSage-femme.Méhaliue, discrétion, 17, aven. des Ternes

Lui, poursuivant sa course, frôlait les maisons

Où se rendait-il

Elle tourna un coin de rue, d'une toute petite rue ltédal la connaissait

C'était celle qu'habitait son propriétaire le propriétaire des Belcourt, la rue Poliveau

Qu'allait faire Thérèse par là, à cette heure de la soirée

Il s'y engagea derrière elle

L'endroit était désert

L'hôtel de l'ancien entrepreneur se trouvait situ<?à peu près au milieu de la rue

Le caissier constata qu'à mesure qu'elle avançait, qu'elle approchait, la jeune fille ralentissait sa marche

Rédal sentit comme une griffe lui saisir le cœur

Thérèse se rendait certainement chez M

Brigoin

Pourquoi

Que peut aller faire une femme chez un homme seul, le soir, après dîner

C'était, ce devait être la première fois

Thérèse n'était-elle pas là, lorsqu'il faisait avec ses parents la partie de cartes quotidienne î

Mais qui sait si elle n'avait pas des rendezvous dans la journéet

Les soupçons entrent vite dans une âme qui souffre

Cette femme qui marchait en avant, modérant son allure, c'était l'affection, la seule en dehors de ses enfants, à laquelle il s'accrochait

C'était la créatare respectée et respectable qu'on aime et qui se dévoue, qu'un rêve parfois, -rive bien fugitif, -lui montrait la

Départs et Armées tes Paqacbets

Le paquebot Cordillère (M. M-), venant du Rrésil a quitté Rio-de-Janeiro Le septembre. à heures du soir

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dans le Midi, les vendanges se généralisent et les premiers vins nouveaux ont fait leur ap parition. Dans le Gard, les excédents commencent à parattre et ils trouvent preneurs à et6 fr. l'hecto

Le marché des raisins est très calme; on a traité dans les environs de Beaucaire quelques lots de petits bousehets à 7 fr. les 100 kilos et les carignans à 8 fr.; on demande 6 fr. nour les aramons

Dans l'Hérault, les vendanges sont générai? ; les raisins primeurs, peùts-bousehets et alicantebouschets fermentent. On a fait quelques ventes de à fr. l'hecto

Dans l'Aude, on n'est pas encore fixé sur les prix qui vont se pratiquer; a la fla de la semaine on aura des bousehets a la vente

Dans le Roussilleu, on va vendanger, et tout fait prevoir une bonne qualité. On peut acheter des raisins de 10 a !M fr. les tOo kilos, suivant le degré des vins

Dans 1 Bordelais, les raisins mûrissent par un beau temps et les vendanges promettent d'être saines à cause de l'absence de maladies cryptogami ques dans les vignobles précoces du Médoc, où commencera la cueillette vers le 20 septembre. Sur souches, on signale des ventes à 3 fr. le degré. Dans le Liboumais, la quantité de vins rouges ne sera pas supérieure à I'année dernière les blancs seront plus abondants. Le logement est toujours rare et cher

Dans la Dordogne, les dernières pluies ont été très favorables aux raisins. On compte vendanger vers le fi septembreDans les Charentes, on trouve qu'il ne tombe pas assez d'eau

Dans l'Anjou, les cépages blancs promettent d'abondantes vendanges. On compte que la production de l'Anjou sera de 7 à hectolitres

Dans le Loir-et-Cher, on se laint de la sécheresse persistante; les orages n ont été que locaux et n'ont donné qu'une pluie insuffisante l.a maturation est avancée et on compte vendanger aux environs du septembre, on espère une qualité supérieure le rais n étant très beau et sans maladie

En Bourgogne, on commencera la cueillette du au 25 septembre, et, si la vendange se fait dans de bonnes conditions, on achètera des raisins de gamays rouges de à fr. les 100 kilos et des rai sins blancs ordinaires de it à 19 fr

Dans le Maçonnais, les vendanges commencent

Le beau temps qui a succédé aux pluies un peuprolongées est très favorable aux raisins

Dans le Beaujo'ais. la cueillette a commencé cette semaine dans les vignobles les plus précoces, pour se généraliser dans toute la région pendant la deuxième quinzaine de septembre

Dans le Lyonnais, le Rivage, le haut Lyonnais et le bas Beaujolais, ily aura beaucoup de vins et on e vendra de 25 à 3o francs la pièce de titres

La récolte sera au-dessus de la moyenne en Algérie. Dans la région de Hône, on a vendu des rai sins G M) et 6 75 les 100 kilos, en cave Bône; un lot de i,0oo quintaux de raisins de vendange a été cédé

Dana l'Oranie, la fermentation s'étant faite par un temps frais, les premiers bou^chete parus sont assez réussis des alicantes de 12 à li degrés ont été payés 1 franc le degré, les lots de à il degrés ne trouvent preneurs qu'à 0 8t> et 0 90 le degré quintaux de raisins ont été payés 6 francs les

Tl'l l HT.T.iamTTîTaT Rue da Pont-Neuf, PARIS

UniformesetTronsseanxdeCollégiens

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi 17 Septembre et jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DE

TAPIS, AMEUBLEMENTS

ARTICLES de CHINE et du'JAPON

BROMES, TAPISSERIES et SOIERIES AMIIMIS, VIEILLES DENTELLES

Lrage de Table et de lais . Couvertures, Literie, Services de Table, Articles de Ménage h. Mm Qnittard, 2iM, Ig St-Denis

SERVITEURS

Bureau fondé en 18M,pl.assnrcaa de suite eaisin.f .de eh b.d'enf.àt.f.débntan tes province et Paris.i.b'Vohaire

J'RVVftlP gratuitement le moyen de se placer, le jour

J'ENVOIE arrivée, a t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES cherc. héritiers de femme Kicuard-Pilon, de Mondoublc:iu, notamm1 enfants Launay -Gillette, enP" Sergent

Renvoire, enfants Zulma Gilette, enf- Laire-Pilon, et frèr- et sœurs de M. rtion-Hugaet. Justif'de la parente

Blache(Jean-D'sir î, né Paris, recherché pour succession itnportante. ücr. Mercier, rue Paris

INSTRUCTION

Cours et Leçons ivfir ijcAUem Ital.Esp. Rus. Port, appris seul en 4 mois

Maître populaire. 13, r.Motolon, Paris; hors France

U" Esparon.leç. coupe. coutur.6aaayag.74,b' Sébutopol

Institutions ijillIIUUU.i Paris, gara de l'Est. Spécialement recommandée p. jaes enfants. Etudes sérieuses. Prix modéré compagne de sa vie, la mère de ses deux petits

Si la réalité, si quelque oppressant et terrible souvenir, en dehors même de celui de ses malheurs conjugaux, l'arrachait, brutal, à cet espoir de se refaire une existence, de se reconstituer un bonheur relatif, il n'en conser vait qu'avec plus de jalousie, l'espèce de culte voué à cette amie dont la sympathie l'arrachait à plus d'une reprise à sa noire désespé rance

N'était-ce pas lui qui la mettait en garde contre le propriétaire

Ne savait-il pas ce qu'était ce gros homme philanthrope à sa manière, meilleur peutêtre que beaucoup au fond, un viveur, un libertin

Ne le soupçoanait-il pas, autrefois, dans les moments de gêne que rendaient fréquents la prodigalité de celle-ci, d'avoir obtenu de sa propre femme ce qu'on appelle des faveurs T

Thérèse Belcourt aurait-elle, à son tour subi les exigences de cet individu

La griffe s'enfonçait plus profonde dans le cœur de Jean Rédal

Il sentait ses tempes battre, ses yeux se voiler d'un nuage

Une colère le soulevait

Mais la déception était cher lui, plus grande que la colère

Elle prit, cette déception, lorsque Thérèse s'arrêta devant la grille fermant le jardin de l'hôtel, les proportions d'un déchirement si profond, que Rédal dut s'appuyer contre une maison pour ne pas tomber

Fût-ce, ce qui empêcha la jeune fille de le voir. lorsqu'elle sonna à la grille

Ou plutôt, dans l'affolement de sa résolution, Thérèse était-elle capable de se rendre compte que quelqu'un' lavait suivie, que quelqu'un la guettait

A Bercy-Entrepôt on ne fait encore rien sur km vins nouveaux on ne sait pas ce que seront les coure avec les excédents en perpu-tlve dans le

Midi et généralement on s'abstient maigre les offres qui sont faites de divers côtés, Dans la Dordogne on va vendanger la semaine prochaine quelques vins blancs de primeur et quelques parties en vins de vendange rouge à faire en blanc; or, depuis le commencement du mois, on met en vente dans la banlieue de Paris des vins bourrus dita de Bergerac voilà dea. ̃ macadems bien précoces

Lea prix des vins à la bouteille se raisonnent entre i-X) et iU) fr. la pièce, entrepôt

Les soutirages se paient suivant choix de Il$ à lis fr. la pièce dans Paris

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les affaires sont toujours calmea et les prix les mêmes. On cote soivat vieillesse et qualité de 500 à fr

En Armgnac, les eaux-de-vie sont cotées de iSO à 500 fr. la pièce d origine

En Auvergne, les eaux -de-vie de marc valent de

G5 à 80 l'hecto

Marché aux Veaux

La villette, vendredi 14 septembre

Veaux amenés. b83; vendus

Vente mauvaise et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de il 0 et en bande ont obtenu de 087 à tfï. Les champenois se sont vendus de o 77 à 0 S en bande et jusqu a au détail les flamands de à 0 88; les gournayeux et les manceaux de c.; les autres provenauces de 0 55 à 0 70. Le tout par kilo de viande netta

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI SEPTEMBRE

Farines, fleur, ïes kU. Ne . les kilo b. S h. lrt l h. SB. i!i

Bisponible 30 Disponible

Courant.. M 30 Courant

Octobre. 26 li Octobre. -M

Nov.-déc. Ti %o Nov.-déo.. 9tM denov. 4denov. îl 70 21 6S premiers 28 premiers il 15 N 1S

Sels) , les 100 kilos AT l es, les 100 kilos h.l/î 1 h. Sh.l/Î

Disponible DïsDomble

Courant- 15 t# 15 15 Courant. 55 n

Octobre. Octobre. 17 r

Nov.-déc.. 15 M Nov.-déc. 17 C denov. ir, 75 denov. n premiers i t6 premiers

Ilotle de eau , les 100 kil. nulle Ut. les kilos h. Sh.l/Î th. 3h.l

Oisponible 70 Disponible

Courant. ti9 7S Courant

Octobre. 69 50 69 75 Octobre

Nov -déc.. Nov-déc. 76 2S 76 M

Alcool , ihecto nu à 'acres n' les kilos h. 3b. U9 1 h. sh.i

Disponible Disponible

Courant. Courant

Octobre.. 33 75 Octobre

Nov-déc. 4 d'octobr premiers. 33 95 33 4 premiers. JO

Circulation (pipe

StocKtpipes . 9 97b Circula\ion (sacs

Sucres raffinés, de 50 à les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en causes, de

Farines de boulangerie. On cote marque de

BOITE ilUnlHAilIlEl Prix avec riostruction

Institution Gay (j, gens et dem""), aux Lilas, M) f. p. m

Pensions

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct, éîèv. (icp.âa

FONDS DE COMMERCE npiTpnD Œafs ou Fruiteries; le M on Heur des Beurres

BDl'fini) seul journal spécial, envoie gratis la liste de t. ces fonds a ceder de 500 à iW.OOO fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,direoteur,l,r.Françaiseîanc'r.Pont-iNeuf

Brasserie à Tapeur à céder, Oise, facil R.R. Il Parisien rmRniTPPIP pr.Parts, centre populeux. Pxmalériel

UiAniiUICnlG Loy.900.Voir ouéer. Clérin, 19, r. Suez

Epie, vins-Hq., dépôt de pain, à céd. bonne cond, cause maladie. Loy. 400. S'y adresser, rue du Pressoir ii D.'UVpiD et Epicerie Tendre. cause de maladie liltnnnnin quartier riche. belle clientèle. 8w f. de loy affaires f. par Jour. La vente seule du lait paie plus que les frais. Ecrire L. L., poste restante, av. Bosquet

TRAlv papeteries, ïmerc r.. ncc.Ec. absent la i>urnée

VU C. Matoir, rapr1, S9, r Fontaine-au -Roi. H. d. ag

Mercerie, afl. ÎO.OOO, 1/2 cpt. tenue 6ans,3 1 r. de Beaune

Papeteterieoccas.Décès.J. Louis, p" resl., gare du Nord

Papet.merc.Px cpt Loy. 3 p. H, r. Affre, R.d.ag

Papeterie 1/2 val.S'ad.concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag i iquoriste, cain, gare du Nord, près entrée des ToyaArec Maladie, A l'essai. Ricaud,30. r. St-La re

A travers ces barreaux, séparant le jardin de la rue, elle apercevait de la lumière à une fenêtre qui devait être celle du cabinet de

M. Brigoin

Entre les draperies des doubles rideaux non fermés, de l'autre côté des vitraux anciens elle distingua une ombre, qu'elle reconnut parfaitement pour la sienne

L'ancien entrepreneur était chez lui

Que n'allait-elle, comme elle le disait à ses parents, trouver mademoiselle de Boffront'î

Elle laissa tomber son bras, levé vers la sonnette de cuivre

Hélas que pourrait cette jeune fille

Rien, peut-être, ou du moins rien d'immédiat

Ce n'était pas mademoiselle de Bonront qui les tirerait d'une situation telle, aujourd'hui qu'un secours d'argent trop faible les laisserait dans le bourbier

Hs avaient raison, son père et sa mère la femme, à Paris, ayant beaucoup de peine et n'y réussissant point souvent à se suffire à elle-même, ne peut arriver à nourrir les siens

Elle n'eût point reculé devant le travail

Elle avait assez de cette misère

Et les dernières paroles du gros homme bourdonnaient à ses oreilles

Vous roulerez carrosse, vos parents auront des rentes

Rouler carrosse, cela la laissait froide

La perspective du bien-être pour son père et sa mère, faisait taire sa répulsion

Qu'est-ce que la vertu

Un mot

Quel mérite de rester honnête .lorsqu'on n'a jamais eu l'occasion de ne plus l'être, quand surtout ne 'est jamais dressé, la terrible dilemme

Le déshonneur ou la mort t

Le déshonneur too kilos

LE HAVKK, SEPTEMBRE iDgPgCRK

COTONS LAINES CAFBS trta ordinaires Boen"Ayr~ Satrui

Louisuum en suint (les kilos

Ouvert. Olôture Ouv. ciât Oar. ait

OeMOrs.iM tt t ÎI78 .r.1llo ne ir

NoventD. m 75 /G9 6J t 2 lit 4g

Décerne 67 \i 1 2 67 lit WH1 M 4g 59 Ne

Mars 84 12 1 S 4 .jllfi 50 m 58 M 25t Zi

Avril 64 13 là M

Juin 64 .I63 87 ,î US llg M M

AOÙU.I /.I /.i I .i

SPECTACLES DU 15 SEPTEMBRE

THEATRES h. • Optn. Guillaume les h. 14 O ii-r -< omniir Mignon e h. 1; Tn Français <<Y tfv.-Tfeé <rt, r. EUBrhe

Ami des fcminas

Il. Gvmaate. Les Surprises du Divorce h. Il.. Ckiieiec La Poudre de Peiiinpiniua h. •/•. Tfc. Sanb-Benlurdi. LAisèon i 8 h. Va tétés. LoCaruetdu Diable h. t; . Galle. Rip il h. P 1 1 -I O) I. Le Dindon

S h. 1/s. VâodevtUe. Madame Sans-Gène

S h. 1/i. forte-fM-M rtln. Cyrano de Bergeraa h. Brnals r . Mariage princier

S h, lit- ouffe -P H lMi L'Enfant prodigue

Pomme d api h. Atkéaée. la Mariée du Touring-Club

L Anglais tel qu'on le parle h. • Polir 'DrmaiaU ae . Helàehe h. 112. T Antoine. loi. de Carotte. Les Gantas d, l'KscaUron h. Amkiica. Les Deux Gosses h. Théâtre e la Bé nhM uc. RftlÀche h. Cianï. Trois K<v-' ̃•̃- • Mari h. 1/2 B Jaiet. Les F h. ti2. Th. Magnera. I h. 1.'4. ̃ellevilte. La ne p:u'.i h. /•. il t ellfs. Les Maria de Léontine h. /•. Mouniurtre. Les Etrangieurs de Paris g h. ̃/•. Grenelle. Le Monstre et le Magicien h. •/•. MoniiurBasse. La Cigale et la Ifourmi h. ̃/•• Gobelins. La Poeharde

SPECTACLES DIVERS

Fmtirs- eTfère. Téi 102-5J, 8 h. 1/2.– Ct/th&rt, ballet

Sisters llengler. The 5 Ixirrison. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fètos mat t h

Casino de Parts. Clêopdtr . ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton. Rose d'Arkansas, Far numet Seymour, Dimanches et fêtes, matin, à U

Olympia. Téléphone 2U- <t Freoou. Frbuom

La troupe arabe. Sato. La Utile aux cheveux dor ballet

Kol -M rt iiT Une Mme

M. Paui Franck, Mme Rimez. Mme Nitort, Inaudl

Diana, les Wnllenda. Luette de Verly

U> lr ieiplaceCHchy! Tous les soirs IL

La famille Lécusson. A 10 h., Matinées les j udis. dimanches et fêtes, a 2 heures

Seala. Telép. Paris tejrpose. revue, Polin

Plus de Cheveux Blancs pt-us de baroes grises

Le NIGER on ua ootrrnu ir îktmimt

MMa> t (- w i r . S <. B t mbmU

H nr– ,la> ni i>t>'la<,p w

PIPES 0 ECUME

Ijodcc iui lij^gocianlay.banquierferaitescomptc à commerçant siir li ou échange de signature. Ecr. D. B. ît bur. resl. n

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA i vend fab.from et beurre, aT.turb.Bonn.occ Caus.déc a Pi mod.K'ad.ou éc. Colle t,Huisson,p.Mon tereau (S/ M

IPRSï deus fortunes, hoU;l. rjifé tenu 'J an , coin prM ni no gare et mer. l'iage très importante, fo.niw vi^i leurs par an. Loyer unique, cond. ext. avec facililns t!<paiement. S'ad. Rouasel, 70, rue du Parc, Ivry (Seine

KliirnCDir remettre dans chef-lieu de département iHIlitnClUb I:cr. poste-l'est, x Dijon. aux Imtiati-s J. L

Papeterie -niercerie, loy. 900, r. St-Sébastien. R.d.ag beurra, œufs, occas.NellOf par I', garant tnCIfinlb Px600 f.DécS'y adr . .r.Tour-dAuvergno

OCCASIONS

Achat et vente d'instruments dentaires d'occasion uin ni!P0 à coudre Singer d'occasion ci • tat nMliDIflni) neuf, vendre fr., fr ;inties.Viardot. 14, rue du Delta. 14;baut r irtj l'piF 9. r. du Temple, Machines àooudre Singer d'ocneuvet Choix considérant) -t la main île toutes marqii'- lia f. (Réparations de tous t>: ma

MOTEUR Gérard, 56 hit, rue des Maraîcher , ParisOn achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Pr cause décès, bicyclette r . 1 kil payée 3îiO f in i (yiw gar. Sa., à vend occ. M #yuétaud, ÎÔO, rue 8t Honoré

Est-ce bien le déshonneur que de livrer son corps, quand l'ame reste intacte, plane audessus des promiscuités qui souillent

Qu'est-ce que la chair? autre que le limon dans lequel se débat l'immatérielle, force que la nature ou Dieu départit à tout être animé l'intelligence, l'instinct, l'âme ou la raison

Elle revoyait, en une rapide vision, les deux vieillards, car c'étaient deux vieillards à présent, au moment de son départ

L'éclair de suprême confiance, qui traversait leurs pauvres yeux vitreux de désespé rés, l'atteignait comme il l'avait atteint tout à l'heure

Il dépendait d'elle, qu'ils finissent tranquilles une vie toute de travail et de loyauté

Et elle avait la lâcheté de les laisser marcher au suicide

Elle en était libre, de son corps

Là, près de cette grille qui s'ouvrirait devant elle quand son doigt se serait posé sur le bouton brillant, la pensée lui vint aussi de

Jean Rédal

Tandis que celui-ci, appuyé contre la maison avec laquelle se confondait son ombre éprouvait ce brisement qui l'anéantissait, elle se sentait défaillir

Pourquoi, pourquoi, le bonheur à eux deux n'était-il pas possible

Elle l'eût acceptée cette existence d'abnégation, auprès de ces enfants qui ne lui étaient rien, auprès de cet homme, dont il lui eut fallu supporter l'âpreté, non pas seulement parce qu'elle eût assuré aux siens cette tranquillité qu'elle prétendait leur donner, mais parce que, de sa pitié pour cet homme si malheureux aussi, une de ces affections qui peuvent devenir de l'amour, était née

Oh t Iea malentendus, les erreurs de la vie

Rédal, qui maigri son trouble ne la perdait point de vue, ne se précipita point pour l'arPolaire, Paola del Monte. Solbac Qaudiu , Mas

Dearly, D rmtny, DeUerre Dinumch et fêtes mat rariiUaaa. Téléphone Tous les soin

Anna Thihaud. In d'ta fjemm ! revue P. Filiaux

Vilbert. Gitwr Baldv. Oibard

EJ4 r .– Telép. îl$-78- f tris-pl isirs, revue. Br nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryLa Cl l Tèleph. VoiM povr Lanfchampt

MM. (jabla, Maader, Sirault. Chavat-Giricr. Mmes

J. Bloch. Sidiey Yette Bertholy. Allons, Lararhe l r l> de Faii . près ta Porte mûnumenUilc Chami

Elyst^es, tous )es soirs, conoert-promenade ea eaa-Çlr e. 8 ̃. 1/2 La Chaise au s n<jiirr pantomime équestre et nautique Frères Phîinpi

Tél. Mercr., ieaé-, dim et fèt.. mit. à ti. l/t

Cirque Uranu <télcph. rue des Martyrs

Matinées les jatidls, dimanches et fêtes a h. i/S

Attraction? nouvelles

M uilB-B aitr Tous les soirs, hthift, spectacle omv-ri. bal. Dimanche , matinées heure larltn •ailler. Tous les jeudi , grande fête

Samedis et dimanche , bal à 8 h dans le jartiin d été Kntnv i fr. Location <1a >tallet pour twuqudis, o a rA . bais et t< -té

Tous -ratton dive e8.Gare du Nnrd isîtrains.t;' uuu.i'aris ttidiiii avec B b <t vivante ïo, bon levard l'oissonniére Entrée gratuit

EXPOSITION

Panorama de Ma aira rar- Trocadérol –Grand Prix

Gênerai Ouoli<>sn devant Tunanarim Redditioa ti^ la piace. dioramHK de 1 conquête. KatrvV 1 fr et i iuiiii tableaux aliK tre.s, embrasemeut >!̃̃ s, retraites. Ouvert d g heures du maini n inur du soir. Entrée 1 franc tl u Parts Tous les jours' de 2 h. J 'î n h. t;î. grand matinée. Bgfise, chanteur da

Saint c.prvais la rue, spectaci ? variAw

Paiat de ta tan .- Rue de Paris. Tè! phon JK-St

A h. 8 h. Oh. l'î: r Heure du lirroer

II. t/8 Trrpsichore

P l l dria^daue.- la gr: ,l'or d'un million fil nttrrvi

T nr du ra:nn nninu' !Tour

Kitli-i l-aiior,i La Clotat

Illu . ci'un mer TtiéAlra Kxotique

Grand iwi.n Trocadéro. Porte d leaa i;- ̃ nerveoaea par les plus ce

ManL r.itua Uuxo diirst. Illusion parfaite d'un voyatî-'euni.i- Cliamp-deMars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du c.iuk-UplB (Champ-de-Mars). Panarama slu Mont Blanc Diorama Kntrée tt

Le dintauahe et ioi!8 • ' •̃̃̃GtMUbai Naval. Un. nda poudrière . Le eus u- > wele réaliste da S5 cuir:. uiam sur vraie mer

T"es soirs 9>. Jeud Maillot etd. vernea en # t Paris. A •en. nt fa.^c la ftara terrain, t fr. .uor au

Tour Klffel. f>e 9 h. du matin a 10 h. du soir. éta a la r-aru ei a prtx nxe. uonc^rt tous les jours surla splendide terrasse du 21 étage

Ju ée Monibnr. 47. avenue Lamotte Piquet li, du matin à minuit. Conseil de guerre de Ran nés. Tichets Exposition reçus comme espè

Patu. Boooi,irr, imprimeur du Petit Pmnttm i . rne d'Kaaale

L gérant Bodqoit

Lire cette setnawa clans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joeraai Populaire a m Ht H PreastOea nfàt

LE NUMÉRO: 10 CENTIMES

Agriculture. A. Paisant De l'Organisation ayricoh's. AH

P. Yiraeiix pn'cfX'cs. A I muni Sur

L'AKi'i'-i'Iturillôcomprnsos. S. Le Cui^yur nucnuliymU lii]ipii ue (avec /ig

Viticulture. J. de I.overdo l/i Viiuftc.iUon en blanc des Haisins rôtîmes. I'. Uovue viL noyaux. G. .it>s

Horticulture, rajîles l'auies. P. fruits et I^^urnea aux

U.il!i-S

Él vag et Bat -Oour. Louis Brechi-nwn

L'K.vpnsition d 'Aviculture

Législation rural.. Questions diverse

Hénnifins ''ommcreialcs lUllw . M ulliilia

CONTENTIEUX

AVIS DIVERS i OMlRRS ; '<^tel de Paris. plaça lecteur . Kcr. M. rue J'aria

J

MU ire, aubergislo h ne u ites de sa feiu. à ï> i^ut

FORCE MUTHlCB à tous les étage il la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

M, RUE DU FAUBOURG-DU TEMPLE

Le journal ne fi.pond pas; des manuscrits quille

Ces [ii.truiacrtu ne sont pat rendus rêter, lorsque, levant encore la main, elle le tourha, le bouton de cuivre

Thérèse, dans le dernier regard jeté autour d elle. ne l'aperçut point

La grille tourna sur ses gonds

Elle ta repoussa, prit l'allée menant droit au pt-rrou qu -lle monta

La porte du vestibule s'ouvrit toute grande devant elle

Un domestique grincheux, un homme d'un certain Age, le mari sans doute de la vieille bonne, à qui jusqu'à présent elle avait eu affaire, demanda

Que désirez-vous, madame

M. Brigoin

Monsipur ne reçoit point à cette heure généralement

Je suis une de ses locataires

A plus forte raison, les locataires, Il ne le6 admet que le matin

Fais dont' entrer, liaptiste cria une voix de femme; si monsieur veut, U recevra. sinon madame s'en ira

Et la boune parut. poussant d'un coup de coude son man qui passait contre elle, et lut disant à voix basse

Tu seras donc toujours aussi bête ? T

Tout hant elle (renonça

Ah! mademoiselle, c'est vous. Blea sûr qu< monsieur y sera

Théces'j sentit un flot de sang lui monter

Cette femme perçait les agissements de soa maître, si elle n'était pas absolument au rant de ses secrets amoureux

Asseyez-vous ici, flt-elle, lui montrant un siège, la salon n'est pas éclairé. Je vais prévenir

À suivre.) Gtonata Malbaooi

Reproduction ruoareiuemeat Interdite