

=======================================
PAGE 1
=======================================

ÏQKGT-SiXIEvIE ANNEE. N

Le numéro fclMANSEE 1 AVRIL iMi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On .'abonne saus /rais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paris, Plane de {a Bourse f > Arr lES ̃INDSCatTS KO IHStKtS RE SONT f S RCKD8S

Dernièra Edition

APRES L'HIVER

LTuvëFâ été" long eetie année il nous a fait subir sus rigueurs même après la date de l'arrivée du printemps, Avec Pâques allons-nous enfin voir briller le soleil2 De tout temps, ce fut la fête du renouveau. Il est évident que PQques célèbre les joies de la terre, glorifie les forces reconquises do la nature, symbolise l'éternel recommencement. Après la torpeur hibernale, c'est, on l'a dit, le réveil triomphant, comme une renaissance des êtres et des choses

On commit l'espèce de léthargie dans laquelle tombent certains animaux pendant la période du froid. L'hibernation constitue pour eux un étal intermédiaire entre la plénitude delà vie et sa cessation totale. Ils sont plongés dans un sommeil profond

Mais le printemps vient, et ils se raniment de nouveau. Partout où était la mort la vie animale reprend. Michelet a fait un tableau merveilleux de cette résurrection de la nature, de cette radieuse victoire de la santé sur la dépérissement

Une étude que vient de publier le docteur Nesaryk, nuus apprend que les animaux ne sont pas seuls à s'adonner ainsi au sommeil hibernal. Dans toute une partie de la

Russie, le paysan y a recours comme procédé de défense contre la famine. C'est une application douloureuse du dicton célèbre a Qui dort diuo

Le docteur Nesaryk a eu connaissance d'une série de constatations faites par les agents du Bureau de statistique du gouvernement de Pskov. Dans les districts qui sont le plus souvent exposés aux mauvaises récoltes, la population a imaginé, pour s'adapter au u manque de provisions , ce moyen sans doute inconnu dans toute autre partie du monde: l'arrêt de l'existence. Un chef de famille vient-il à constater, vers la On de l'automne, l'insuffisance de ses réserves pour atteindre la fin de l'année agriculturale il ordonne aussitôt le régime de la lyka . Ce mot lyka signifie couchage

Dès lors toute la famille va rester couchée sur le poêle pendant quatre ou cinq mois se levant seulement pour entretenir le feu et pour manger un morceau de pain noir trempé dans l'eau

Il y a une résignation héroïque dans cette résolution de se rapprocher le plus possible de la mort pour sauvegarder sa .vie

Le moujik, forcé de diminuer sa ration d'entretien an-delà des limites physiologique, a compris qu'il ne pourrait suppor ter un tel régime qu'en supprimant presque toute consommation organique, ce à quoi il arrive en mierrompant tout travail et en se condamnant à l'immobilité, aussi bien musculaire que cérébrale. Car, sur le poêle l'individu est dans une complète torpeur corporelle et psychique. En un mot, c'est la condition de l'animal hibernant

Le silence rvgne dans la cabane, dans

T isba ses habitants ne distinguent plus le jour de la nuit

Est-ce l'instinct, s'est-on demandé, qui a poussé le paysan russe à pratiquer l'hibernation, ou a-t-il consciemment voulu imiter les animaux capables de passer l'hiver sans manger, à la condition de dormir? On ne saurait le dire. Toujours est-il qu'on a là un exemple absolument prouvé d'hommes hibernant régulièrement depuis une longue série de générations. Il y aurait assurément d'intéressantes observations médicales à faire. L'étude de la température du corps serait, entre autres, fort curieuse. Comme la marmotte, le paysan russe présente-t-il pendant l'hibernation, une température

Un gentilhomme campagnard, en relations constantes avec les moujiks, a écrit une lettre au docteur Nesaryk au sujet de cette coutume de la Il lyka

Dans chaque isba, dit-il, si misérable soit-elle, le poôle joue le grand rôle. Il pertnet au paysan de résister à ses deux impla cables ennemis l'hiver et la faim. Au-dessus du poêle, comme cela se pratique d'ailleurs dans d'autres pays où le froid est rigoureux, des compartiments formentcouchstte

C'est là que toute la famille repose. Et le poêle est si bien devenu la ressource suprême du paysan russe qu'il se voit chargé de la guérison de tous les maux, qu'on va jusqu'à lui demander de conférer l'oubli des

Ne 8. Feuilleton du PETIT Paiusikn lE SECRET DU HlI ftU.YND ROMAN INÉDIT rRBMIÈRK PARTIB

V (suite

Le Tombeau des Seerets

Et au bout d'un instant, Marcel, entendant dans le couloir, la grosse voix de son ami se levait instinctivement et. du seuil de sa chambre, l'apercevait, accomplissant sa bonne besogne de camarade, de consolateur, dans une chambre située à peu près en face de la sienne et dont la porte était ouverte. Il put distinguer une silhouette amaigrie, encore toute toévreuse, qui se soulevait sur son petit lit et un vtsaso qui, malgré la maladie, parvenait sourire

Merci, merci, disait ce malade; que vous têtes gentil de vous occuper ainsi de moi, a tout bout de champ Mais je n'ai vraiment plus besoin de rien. Retournez donc tout entier il votre ami. Par exemple, je crois bien que si vous ne vous en étiez pas mêlé, il y a six jours

Taratata! interrompit bruyamment Jarroux, ça se serait bien passé tout seul. Est ce que ça ne s'en va pas toujours tout seul les rhumes vou, fiîurez-vous donc que je n'ai pas compris ce que c'était

Chut Vous disserterez sur votre cas quand vous serez complètement remis. Je laisse votre porte entr u verte. la mienne

Traduction et re&rod ctioB tonnelteœtot interdite chagrins. Ainsi, quelque membre de la famille tombe-t-il malade ou est-il dangereu sement blessé, une mère vient-elle de perdre un enfant, la personne physiquement ou moralement frappée se hisse sur le poêle pour y demeurer jusqu'à ce que quelque soulagement se produise dans son état.Pour la même raison, la famine vient-elle à se déclarer et la perspective des souffrances pro chaines se montre-t-elle, que toute la famille s'en va s'installer sur le poêle pour y attendre la fin de la calamité. L'organisme ne tarde pas à s'engourdir, la vie se ralentit le cœur bat moins vite, l'esprit s'alourdit l'estomac devient paresseux et plus facile à satisfaire

Le correspondant du docteur Nesaryk ajoute ce détail que, à l'approche de la famine, les plus pauvres prennent un sac et vont, de village en village, quêter de quoi parer aux plus urgents besoins. Cela s appelle itti po koussotchki n, aller aux petits morceaux . Personne, d'ailleurs, ne refuse cette aumône. Et c'est alors, quand son sac est plein, que le quêteur retourne dans son isba et se prépare au sommeil hibernal

Un nouveau Geoffroy-Saint-Hilaire se trouvera sans doute pour écrire l'histoire de toute cette population qui a trouvé le moyen de vivre presque sans manger. Ce serait un chapitre à ajouter aux observations sur l'hibernation. Chez certains ani maux, le sommeil va jusqu'à ressembler à la mort. Il y a suspension absolue de la vie

L'exercice de la sensibilité est tellement oublié, perdu, que l'on peut agiter l'animal le rouler, le disséquer môme, sans le tirer de sa torpeur

Le phénomène si étrange de l'hibernation a été particulièrement étudié chez la marmotte. Cet animal vit dans les montagnes à environ 3,000 mètres d'altitude, dans des régions où l'hiver dure au moins sept mois. Il faut donc que pendant les quatre ou cinq mois d'été il fasse une ample provision de nourriture qui s'accumulera dans ses tissus sous forme dégraisse, substance qu'il utilisera pendant l'hiver. A cet eftet, la mar motte se met en quête d'herbes et de racines nourrissantes et en absorbe des quan tités considérables. Elle devient une véritahle boule de graisse. Alors elle est prête à la léthargie hibernale. La force vitale est diminuée au point d'avoir presque disparu le cœur ne bat plus qu'imperceptiblement la chaleur devient très faible, la respiration est d'une lenteur telle qu'on ne peut la constaler

On comprend que la curiosité des naturalistes ail été excitée par ees cas de léthar gie causée par le froid. L'ours brun, les loirs, les chauves-souris, les taupes, les lézards sont sujets au sommeil hibernal

L'écureuil, dès les premiers froids, se retire dans son nid, en bouche l'entrée et s'endort du sommeil du juste. Chez la chauve-souris, la circulation du sang se trouve, peudant la torpeur, diminuée à ce point que les pulsations ne sont plus qu'au nombre de HO à 40 à la minute, tandis qu'à l'état naturel elles s'élèvent au chiffre de 200. Un peu de chaleur, et la vie est rendne à tous ces animaux plongés dans l'engourdissement e

M. Pictet a fait des expériences suivies: il préparait des mélanges réfrigérants et plongeait dans ces milieux certains organismes inférieurs vivan t dans les eaux or, ces organismes ont pu sans mourir résister à des températures de plus de 150 degrés audessous de zéro. Il en est de môme pour les microbes, qui reviennent rapidement à l'existence après avoir été exposés à la température de l'hydrogène liquéfié. Cette tem pérature est de 200 degrés au-dessous de zéro

L'endurance des poissons pour le froid est également extraordinaire. On connaît les expériences de Geoflroy Saint-Hilaire

Il faisait geler des poissons dans l'eau, et la congélation était telle que le plus petit heurt les brisait en morceaux puis, il opérait progressivement le dégel, et il parvenait à rani mer ces cadavres apparents en quelques minutes. Pendant les hivers rigoureux, les petits étangs gèlent complètement, de bas en haut. Les poissons et autres organismes y restent emprisonnés dans la glace pendant des journées entières. Or, dès que sur vient le dégel, tous ces êtres reviennent à la vie

Peut-être, disait un savant, M. Henri de Parville, peut-être un homme savamaussi. Rien qu'un petit appel et je serais à vous

Il aperçut alors Marcel, le renvoya d'un geste furieux dans sa chambre

Veux-tu aller t'étendre dans ton fauteuil, toi

Et il dégringola chez le pharmacien de la rue Soufflet. Et cinq minutes plus tard, il reparaissait dans un nuage de fumée

Ça ne les dérange toujours pas

Pas du tout, affirma Marcel, qui n'avait jamais voulu reconnaître le mal que faisajt la fumée à ses bronches

Et même, se croyant tout brave, il demanda une cigarette à son ami et la fuma tout de suite jusqu'à la moitié, mais dut la jeteralors à cause de l'atroce impression de brûlure que cela lui provoquait à la gurtc

La. faisait Jarroux, s'installant sur une ali-T.iV •] :• trois chaises et se faisant un dossier de la cheminés tu vas me raconter

Non, tu vas d abord

Et il bondissait

On n'est pas serin comme ça moi qui oubliais ton antipyrine. quoique tu me semblés mieux

Oui, rien que d'être avec toi, enveloppé de ta vieille bonne amitié

T'as des embêtements. tol, hein? fit solennellement Jarroux, en clignant de l'œil

Et aussitôt, Marcel semblait se renfermer soi: secret ne pouvait être dit

Mais, pas du tout afOrma-t-il puisque j'ai un nouveau succès en perspective

Bien, bien, mon vieux, prononça philosophitfUèment iWrûux. Je les disais cela, moi parce que. qnand on parle, de ce ton attendri de la bonne vieille amitié, c'est que. c'est que, à mon idée, on a des embêtements. Tu sais, ma manie de lire chez les autres. Bref comme, il défaut d'embêtements, ta as sûrement de la fatigue et de la fièvre, ces ment et uniformément congelé pourrait-il être conservé vivant

On pourrait rappeler à M. de Parville qu'au siècle dernier, ce problème fut l'objet d'extraordinaires recherches de la part d'un chirurgien célèbre, John Hunter. Il rêvait d'amener par le froid la suspension totale des phénomènes de l'existence, sans que l'existence elle-même fût atteinte. On a traduit une curieuse lettre où Hunter disait

II serait possible de prolonger la vie indéfiniment en gelant one personne humaine dans un climat très froid. Toute ac tion et, par conséquent, toute déperdition de substance, seraient suspendues jusqu'à ce que le corps fût dégelé. Je pense que si un homme voulait consacrer les dix dernières années de sa vie il cette espèce d'al ternative de repos et d'action, on pourrait faire aller son existence jusqu'à un millier d'années, et qu'en se faisant dégeler tous les cent ans, il connaîtrait tout ce qui a été fait pendant son état de congélation

Cela le croirait-on ? était écrit très sérieusement

C'est au feu, à la chaleur, que le paysan russe, lui, demande le maintien de sa vie

Le froid l'accable, la famine le menace il allume le poêle qui, peu à peu, lui procure l'engourdissement de la marmotte ou du loir. Pauvres êtres qui, pendant des mois entiers, n'appartiennent plus à l'humanité sont comme rayés du nombre des vivants se suppriment eux-mêmes C'est l'immobilité comme dans le tombeau. Mais voici l'hiver terminé, et il y a une résurrection générale; c'est la fin des souffrances des privations! Alors, par des fêtes, des réjouissances, les paysans russes célèbrent le retour du soleil sauveur. Toutes les isbas ouvrent leurs portes et se décorent de feuillages. Un écrivain moscovite, Gorki, a cité ce passage d'une chanson printanière qu'il avait entendu chanter dans une de ces fêtes Bon petit soleil, ami soleil, protecteur des pauvres, réchauffe-nous, réchauffe la terre, donne-nous le blé qui fait le pain et la force qui fait la vie

JEAN FKOLLO

LE

Voyage du Président de la République

C'est aujourd'hui dimanche que le Président de la République quittera Paris en compagnie des ministres de la Guerre et des Affaires étrangères, pour se rendre à Nice, et de la à Toulon

MM. de Lanessan, Pierre Baudinot Jean Dupuy qui doivent prendre part au voyage, sont, en effet, déjà dans le Midi

M. Emile Loubet arrivera à deux heures quarante à la gare de Lyon, en compagnie de M

Combarieu et du général Dubois, secrétaires généraux civil et militaire de la Présidence du lieutenant-colonel Bataille, du capitaine de frégate Huguet et du commandant Lamy, membres de la maison militaire

Le Président de la République sera reçu par

MM. André et Delcassé, ainsi que par MM. Stéphen Dervillé, président de la Compagnie du

P.-L.-M.; Noblçmaire, directeur; Baudry, ingénieur en chef du matériel; Mauris, chef de l'ex ploitation Pellerin de Latouche, secrétaire du conseil Etienne, ingénieur en chef adjoint

Poilleux, inspecteur général, et Iluetle, inspecteur de l'exploitation

Du quai d'embarquement, le chef de l'Etat sera conduit au nouveau buffet de la Rare, décoré, comme on sait, de peintures murales dues au pinceau de nos premiers paysagistes. L'architecte auteur des plans, M. Toudoire, sera présenté au chef de l'Etat, ainsi que les artistes qui ont été ses collaborateurs

A trois heures exactement, le Président de la

République prendra place dans le train en compagnie de toutes les personnalités déjà nom mées qui l'accompagneront jusqu'à son retour de Toulop

De nos correspondants particuliers

A NICE

Nice, 6 avril

M. le maire de Nice vient de faire publier la proclamation suivante

Mes chers concitovens. Nice va avoir l'honneur de recevoir M. le Président de la République qui vient, accompagné de plusieurs ministres, apporter ses encouragements et ses félicitations à la fière et vaillante jeunesse française réunie dans nos murs à l'occasion de la vingt-septième fête fédérale de gymnastique

La magnifique manifestation dont notre belle ville va être le théâtre doit nous remplir d'orgueil et de joie. Aussi acciamerons-nous avec toute l'ardeur de notre foi patriotique le citoyen éminent auquel le Parlement a confié la magistrature suet qoi personnifie devant l'univers la France et la République. a Vive la France! Vive la République Honoré SmJvan, maire de Nice

L'escadre de la Méditerranée est arrivée hier soixante-quinze centigrammes d'antipyrine joints à ces vingt-cinq centigrammes de quinine. ne nuiront pas ma bonne vieille ami tié, pour les remettre d'aplomb

Il avait préparé un verre d'eau, y faisait détremper les cachets, les présentait à Marcel. Et il continuait de plaisanter

La bonne vieille amitié, ça ne t& prenait pas souvent, quand tuétais au Conservatoire

Nous n'habitions pas le même quartier mon ami

Oh ce n'est que le reproche de ne t'avoir pas vu assez souvent, quand tu faisais tes études musicales. Et tu ne mérites que des compliments pour être venu à moi, tout de suite, dès ton arrivée à Paris. C'est que tu es une de mes deux gloires

Et il se ré installait sur son alignement de chaises

Moi, je suis un flémard

Bah tu travailles tout comme un autre

Non, mon vieux! J'ai pas été créé pour ça

Tais-toi donc Quand on les voit, comme tout à l'heure, entre deux amis à soigner

C'est le coup de feu. Et ça me va,parce que c'est des copains! Mais, j'ai si peu travaillé que j'hésite devant les moindres choses et qu'il me faut toujours Darrans derrière moi. C'est mon autre gloire, lui! Mais, sans en dire du mal, une gloire moins sympathique que la tienne. Il ira loin, l'animal

Car il n a pas de cour Le voilà déjà implanté dans la clientèle de Duroc! Il n'y a pas quinze jours qu'il a loué un petit appartement meublé, rue de Bourgogne. car le quartier Latin n'a pas fait long feu avec lui. et déjà il songe il un grand appartement dans le quartier Marbeuf. Il a de l'estomac le gueux, s'il n'a pas de cœur. Et, il n'y a dis à dire, un médecin épatant, et qui se reà Viîlefranehe. Voici quelle est la composition de cette force navale division. Saint-Louis, battant pavillon du teaexdre d'évolutions de la Méditerranée; Charlemapie: Gaulois

F division. Sous le commandement du contre-amiral Aubry de la Voë, Chartes-Martel

Jaureguitaerrry; Bouvet

S' division. Çassard; Galilée; LavoUier; Linois. Cette division est. commandée par le contre amiral Catliard, qui a son pavillon sur le Pothuau qui reste à Toulon

Nice, 6 avril

M. Dupuy, ministre de l'Agriculture, accompagné de M- Vassilière, directeur de l'agricul ture, a inauguré cet après-midi, à deux heures l'exposition horticole et floréale des Alpes-Maritimes

Le ministre, à sa descente de voiture, a été reçu par MM. uranet, préfet des Alpes-Maritimes Sauvan, maire de Nice et ses adjoints

Martinot, président du jury; Mari, président de la Société d'horticulture; les sénateurs et députés du département. La haie était formée pur les pompiers et par les gardes champêtres. La musique municipale a joué la Marseillaise. Le pu blic, très nombreux et très élégant, a fait au ministre un très sympathique accueil

Aprfrs les souhaits de bienvenue, le cortège s'est formé et a parcouru les divers pavillons où triomphe la merveilleuse flore de Nice

NI. Dupuy s'est arrêté particulièrement devant l'exposition de culture du prince d'Essling et devant d'autres installations, en demandant des renseignements aux exposants. La visite a duré une heure

Au moment où le ministre allait s'éloigner

M. Martinot a adressé une allocution à M. Dupuy pour le remercier de sa visite et pour lui faire connaître les desiderata des exposants

M. Dupuy a répondu en exprimant toute la satisfaction qu'il éprouvait d'avoir pu admirer les richesses orales et horticole? que Nice seule pouvait réunir en cette saison. If a ajouté que certains progrès restaient encore à réaliser pour améliorer l'industrie agricole

Il faut surtout, a-t-il dit, faciliter les moyens de transport et augmenter les moyens de conservation. Le gouvernement s'est préoccupé de cette réforme, qui lui tient à cœur et poursuit ses études alla que les marchés étrangers ne puissent plus disputer les avantages commerciaux au Midi, qui par son climat, sa situation et la richesse de son sol, mérite bien de garder le premier rang

Ces paroles de M. Dupuy^ont été couvertes d'applaudissements

Le ministre a quitté l'exposition à trois heures tarente

A TOULON

Toulon, 6 avril

Le maire de Toulon a fait apposer une afliche invitant les habitants à enlever, sur le parcours du cortège présidentiel, les obstacles, étalages, etc., pouvant gêner la circulation

Il ne devra être dressé ni échelle, ni estrade

La toilette de la ville et du port était presque terminée ce soir. Oriflammes, drapeaux, lanternes, feuillages et Heurs abondent. Les hôtels et les restaurants sont pris d'assaut et de nombreuses chambres y sont retenues

L'affluence va être considérable. Indzpendamment des fêtes officielles, on se prépare, dans divers groupes et sociétés, à fêter aussi dignemont que possible l'arrivée du chef de l'Etat et des matelots étrangers

Dans la salle du Grand-Théâtre on a commencé les travaux de décoration. La scène va être complètement débarrassée de ses portraits en toifea peintes et des tapissiers seront chargés de dresser le grand velum

Sur la scène, des électriciens vont poser des guirlandes lumineuses et transformer les GrandThéâtre, où aura lieu le banquet, en une salle féerique ruisselante de lumière

LA SÀftTft DE M. WUUECk-ROISSEVU

Le bulletin signé hier matin à onze heures par les docteurs Poirrier, Galippe et Babinski est ainsi conçu

L'état de M. Waldeck-Rousseau est satisfaisant

L'œdème a diminué; la respiration et la déglutition sont plus taciles

La situation ne s'était pas modifiée dans l'aprèsmidi elle continuait à être satisfaisante

Le Président de la République s'est rendu) vers cinq heures au ministère de l'Intérieur, où il s'est entretenu peudant près d'une heure avec le président du Conseil

Dans la soirée, l'état satisfaisant s'était maintenu et il n'a pas été rédigé de bulletin de santé

TUÉ PAR LES RIFFAINS

De notre correspondant particulier

Oran, 6 avril

Un Français, M. Pouzet, vieut d'être làchement assassiné par des pirates marocains

Parti il y a une huitaine de jours à bord de son bateau de poche Jeune-Anna, Pouzet, qui était ur chasseur intrépide, aborda sur les massifs rocheux du Riff pour chasser le sanglier très abondant dans ces parages

A peine commençait-il à se livrer à son p;;iisir favori qu recevait par derrière deux coups de feu dont l'un l'atteignait à l'épaule, l'autre à la hanche

Grièvement bloss<\ M. Pouzet a succombé aux suites de ses blessures

La nouvelle de cet assassinant ayant été confirmée par un télégramme d gouverneur (les îles

ZaflTartnes, deux torpilleurs, le Béroulède et le

Baniy, de la défense mobile, ont appareillé cc matin à neuf heures pour secourir l'équipage de la Jeune-Anna et ramener le corps de notre compatriote

M. Poïïct, qui était as-" do trente-cinq ans était originaire de Château roux. Il était, depuis trouve quelque chose comme du coeur quand il s'agit de ses malades. Bref, on peut tout de même être fier de lui. Mais pas comme de toi, qui as du génie, pas pour deux sous d'amour-propre, et le cœur le plus tendre

Ah mais dis donc! C'est pas pour les faire pleurer que je les raconte ces balivernes Tu sais, moi, je pense toujours; et, quoique du

Nord, je fais comme les gens du Midi, qu'on accuse de penser tout haut

Marcel essuya vivement deux grosses larmes, qui avaient perlé au coin de ses yeux et dit en souriant

Tu sais bien que je .suis une sensitive moi, et la moindre bonne émotion, une simple gentillesse me mettent des larmes aux yeux. Je suis un grand bêta

Tu es un grand coeur Donc, reprit Jarroux, après avoir tiré quelques bouffées de sa pipe, je bavarde continuellement

Car il adorait s'expliquer lui-même

Mais, il y a, entre les gens du Midi et moi, cette différence, qu'eux ne peuvent pu s'empêcher, la plupart du temps, de dire ce qu'ils pensent, tandis que moi, je ne lâche jamais une paaole que je dois garder

C'est vrai, dit Marcel, se rappelant qu'au lycée de Li!!e, où ils avaient été élevés tous les deux, Jarroux était le confident de tous ses camarades. tellement chacun était certain de n'être jamais trahi par lui

Et après un instant de silence, Jarroux dit d'un ton joyeusement triomphal

Oui. on m'appelait le tombeau des secrets. Mais je n'y ai aucun mérite. Ça m'amuse, tous ces acteurs de la comédie humaine que nous sommes sans le savoir. Je passe ma vie au spectacle et quand on me conte ses secrets, je conatate, la plupart du temps, que je les avais a peu près devinés

Ainsi, ce camarade à côté, qui prétend au' il a rtobé sa fluxion de poitrine tongtt'mpa déjà fixé en Algérie où il avait mis en valeur d'importantes exploitations agricoles

UN DÉRAILLEMENT EN ESPAGNE

Madrid, 6 avril

Les autorités ont ouvert une enquête au sujet de l'accident survenu au train express qui a déraillé entre Ataquinoa et Palacios, kilomè tres de Madrid

Les témoins de l'accident racontent la courtFeuse conduite d'un voyageur franç-r^ '̃•"̃' ">n ignore le nom. Ce voyageur, au in is grandes riffAenltés, porta secours Il darmes et les tira d'une terrible situation

Les mulheureux soldats, sérieusement blessés, étaient emprisonnés dans leur wagon et ne pouvaicnt faire un mouvement. Le voyageur français, à l'aide d'un morceau do rail, Ilt sauter le plufond du wagon et une banquette et délivra les gendarmes

Aucun autre voyageur n'a été blessé

L'employé des wagons-lits, qui trouva la mort dans le déraillement, se nomme Etienne Cinta et est né à Hendaye

Le chauffeur du train, pris sous la locomotive est mort sur le coup

Il est inexact que le mécanicien ait été tué. Il a de graves brûlures sur le corps et à la ligure

Les Grèves de Marseille

De notre correspondant particulier

Marseille, 6 avril

On évalue, ce matin, à 4,200, le nombre des ouvriers qui travaillent sur les quais, dans les docks et aux môles. Une centaine de charbonniers ont repris le travail

Aucun incident n'est signalé

Marseille, 6 avril

De nouvelles difficultés, qui retarderont certainement encore le règlement du conflit, vien nent de surgir

En premier lieu, les conférences qui semblaient pouvoir se produire sans délais se trou vent retardées par le refus des ouvriers charbonniers ,l'y prendre part, ces derniers se mon trant d'une intransigeance absolue sur la question de la journée de huit heures

En second lieu, la composition de la commission des ouvriers des quais désignée pour pren dra part aux débats, soulève des difficultés de la part des patrons. Ces derniers veulent en écarter les quatre membres de la commission exécutive rie la grève qui figurent sur la liste, ainsi que les ouvriers aux céréale qui, travaillant à forfait, ne peuvent, d'après les patrons, prendre part à la discussion de ladite afltchu qui ne les concerne pas

Les syndicats des armateurs et entrepreneurs ont été convoqués pour so prononcer sur ces différentes questions. Ils feront connaître leur réponse à l'issue d'une réunion mixte des deux syndicats qui sera tenue dans l'après-midi

Marseille, 10 h. soir

A l'issue dn la réunion, les patrons ont refusé définitivement toute entente basée sur les conditions indiquées par la commission exécutive de la grève

Les armateurs et les entrepreneurs en ont informé le préfet dans deux lettres qui font con naître pour quets motifs ils renoncent à engager des pourparlers. Ces motifs sont précisé ment ceux que j'ai mentionnés daus mon prérédent télégramme

Lorsque le sens de ces lettres a été connu à la

Bourse du travail, l'émoi a été vif. Après délibération, la commission a pro osé aux grévistes de reprendre le travail aussitôt après les fêtes de

Pâques, tout en réservant pour l'avenir les droits de la corporation

Cet ordre du jour mis aux voixau milieu d'une grande agitation, a paru rallier tous las suffrages. Néanmoins, on a décidé qu'un second vote aurait lieu demain

On croit que le résultat sera identique à celui du premier et que mardi les grévistes se représenteront à leurs chantiers. Ce serait la fin de la grève

DU DRAME A JOINYILLE- LE- PONT

Un drame sanglant s'est déroulé, hier malin,s

Palissy, petit beurg dépendant de la commune de Joinville-le-Pont

Il y a quelques années, M. Emile Joly, âgé de quarante-sept ans, entrait en qualité de jardinier-garde dans une grande propriété, 4, avenue de Palissy, et y habitait avec sa femme et sa jeune fille nu charmant petit pavillon indépendant de la maison principale. Le ménage y vivait très heureux lorsque, dans les premiers jours de janvier, M. Emile Joly fut en proie à des malaises cérébraux qui l'affectèrent beaucoup

Sa femme dut se décider à appeler le docteur

Stieffel qui constataque le malheureux jardinier était atteint d'un commencement d'aliénation meatale. Le praticien ordonna un traitement et vint voir fréquemment son client. Mais loin de s'améliorer, 1 état de c,elui-ci continuait à s'aggraver rapidement. Bientôt Joly se livra sur ceux qui l'approchaient à des actes de viotence aussi le médecin conseilla-t-il à sa femme de le faire entrer dans une maison de santé où- il recevrait tous les soins nécessités par son état

Hier matin, plusieurs membres de la famille vinrent chercher le pauvre fou pour le conduire à l'infirmerie spéciale. La séparation fut très émouvante. On dut enlever de force Mme Joly qui sV'tait cramaonnie au siège de la voiture et voulait s'opposer au départ de son mari, et la conduire dans la salle à manger, où sa fille

Mlle Marthe, et des voisines parvinrent non sans peine à la consolf r

Vers trois heures, Mme Jf ly semblait avoir repris tout'son calme, et Mlle Marthe voulut en profiter pour aller acheteur le repas du soir. Elle avait à peine franchi le seuil de la grille, lorsqu'elle entendit ua grand cri. suivi de li chute d'un corps sur Je parquet. Elle rebroussa cheC'était si grave que cela

Eh moa petit, il aurait très bien pu en claquer

Sans toi î

Sans. le hasard qui m'a fait habitorsnr son palier. Si ce n'avait été mol, ç'tsurait été un autre, Bref, quand il affirme qu'il a gobé ça, un soir de pluie battante. il y aurait huit ou dix jours. Hum! Nous avons un prtntemps exquis, depuis trois semaines. Et ce n'est pas la pluie qui lui a mis,ses vêtements dans l'état où je les ai vus, tâtés. Ça, c'est un bonhomme. on qui s'est ou qu'on a flanyé à l'eau. Et, comme il n'en dit rien, il y a du mystère là-dessous. Il n'a justement pas cessé de me demander les journaux, où ilveut chercher lui tout seuil.. Et, un de ces soirs, quand pris du besoin tout naturel de confidence, il me contera toute sa petite affaire. il sera bien ahuri que je l'aie deviné, à moitié. C'est aussi amusant que de parier aux eourses acheva-t-il en riant bonnement

Puis ses grands yeux bleu fte fixèrent soudain un peu perçantes, sur Marcel et

Comme je parierais que, malgré ta belle dénégation, tu en as gros sur le cœur. Seulement, tu ne veux rien me dire ?. Eh bien ne me dis rien, mon vieux! Mais enûn, si dans cinq minutes. ou une beure. ou ce soir. ou demain. si tu avais envie de les débonder, oh bien, ne les gêne pas. Mon pauvre vieux, va

Et ces dernières paroles furent la < f iiU d'eau aui fait déborder le calice. Les trsfjs de Marcel se contractèrent affreusement, sa bouche s'ouvrit toute tordue; et, en même temps qu'elle poussait un cri rauque, un torrent de larmes brûlantes inondait son visage

Tout de suite, Thépphilo Jarroux avait bondi, et pris d'abord soin d'aller fermer sa porte, laissé entrouverte pour son voisin min et courut dans la pièce où elle avait laissé sa mère

Là. un terrible prctaple s'offrit 1 ses yeux

Mme Jolf sur le sol. au m. heu d'une largc <t tenait la main un rasoir enswufçiuuU: iwiuet olle sY-t.iii coupa la gorge. La mort avait été instantanée. Tarin ayant tranché net l'artère ca.roti.it

M. Parnet, commissaire de police de .hunviliete-Pont, informe le ce draine, se rendit aussitôt sur les lieux '̃•' ̃̃̃̃̃••• y- Mlle Marthe Joly qui s'était de sa mère et avait tente de se donner mort à son tour

Ce terrible drame ranse une vive émotion k

Jùinvillele-Pout, où la famille Jaly jouissait da l'estime générale

Un Suicide àjjfoolo Militaire

Un drame fort émouvant s'est déroulé, hier à l'Ecole militaire, et faisait, dans la soirée, l'objet de racontars aussi ouulraUieU>ires que i u taisisles

Résumons l s faits

Il y a quelques Jour, un porta-monnaie ap parlenant à un soldat du de i l'Ecole militaire, étail dérobé i torée. Les Mutions, mu sotiibinu c l'enquête sommaire, t sur un .ic camarades du volé, t,' de vingt-dcui ans, qui fut arr ' 'il ciMliile dans les locaux réfflnient '.tendant son transfert k la prison du CI:. ̃ u

Très ,.IL, i S<: par la per-, t devant le Je gueiT mort au déshonneur traordinaire, lit les J projet qu'il mit à t .aidi d'hier

Vers deux heures, alors qu'on venait chercher le prisonnier pour lui fa.ii1' ilterrogatoire, ou s'aperçut 'it pendu avec un lamocau Ut des grilles de l'étroite fenêtre de la cellule

Le malheureux avait cessé do vivre corps était encore-chaud

Après qu'on eut procédé aux constatation lÔKales, le médecin du réKiiiuint a Uil trausp r ter le cadavre à l'hôpital du Yal-da-Urâce

Le Mari et l'Amant

De notrt particulier

Avignon, 6 avril

Le parquet de notre ville vient de se transporter à Cavaillon pour procéder à une enquête sur un meurtre qui, commis il y trois jours avait été caché à la justice .insqu ini

M. Delmarre, artiste <lo. rt il Paris tire un coup de fusil snr sa femme le nommé Faraud à Cavaillon

Le malheureux, atteint à l'aine, a succombé ce matin, à trois heures, après une cruelle agonie

Le meurtrier était en instance de divorce depuis trois mois, et rien n'aurait pu faire suppo ser que, pris d'une jalousie tardive, il se livrat cet acte criminel

Oui marre a été écroué t la maison d'arrêt d'Avignon

LES EVENEMENTS DE CHIÎÏE

Berlin. 6 avril

Le comte <fe W,i!d,-r– t

Après avoir di^pt qui so trouvaient au ci qui, dans la lutte, ont UiâMti vingt morts et un canon, ainsi que vingt-neuf voitures remplies de munitions et d'arnves, les troupes sont reutrées leur campement

Cologne, 6 avril

On annonce de Suinl-PtHer-Kbourg a la date du xvril, qu'un combat assez important s'est livr entra les villes de Kobanlsy et do Sin-Nien-Tinç entre des troupes du 2' et du 3' régiments da tirailleurs de lu Sibérie orientale et plusieurs milliers de soldats chinois

Les Russds ontperdu un capitaine et plusieors hommes. Un lieutenant-cofonel a èi>! blcustë grièvement, plusieurs lieutenants ot un grand nombre de soldats l'or.t étr i-nt

Les Chinois ont subi de- iisidcrables et se sont enfuis vers le imm, j'uursuivis par les troupes russes

Londres, 0 avril

Plusieurs journaux publient une lin^ùche de

Pékin, en date du 3 svril, reproduisant le bruit que le général commandant les tioupea chinoises du Tchi-Li est rentra dans le Chan-Si en ap prcnanlqu'il était menacé d'un mouvement deï troupes françaises

La Question de Mandchou rie

I4>iiijres, C avril

D'après !e correspondant du Daity .Watt Yokohama, la réponse de la Hussie à la note du .Japon sur le traité relatif a la Maiulcnourie, n est pan considérée comme satisfaisante

Le gouvernement japonais aurait envoyé ta

Russie des représentations plus énergiques

Exposé officiel Russe

Saint-Péter bourR, 6 avrilLe Ufastger du nouvernement publie un exposé détaillé de toutes les négociations qui ont eu lieu entre tes représentants les puissances alliées et les plénipotentiaires chinois il. Tien-Tsin et à Pékin, négociations qui ont déjà eu pour résultat l'adoption des donz articles de la proj p suivante

Comptant sur une solution Irfts les puissances entretiennent .v. le tiouvurnvmcnt russe avait jug.> ija

Puis il se précipitait vers Marnel. l'étreignait s'efforçait de lui

Mon vieux. ninn vifnix M'tis animal, tu vas in'aHcudrir est que si tu savais. oit si tu savaf combien je souffre. Si tu savais tout ce qui vient de s'appesantir sur moi

Mais. je sais, mon vieux ion, non! fil ..1. .̃•̃<•- un instinctif mouvement de en mmient pourrais.tu ̃; fr

Et -orti> à<> V-fi, î'amottr[iiopru j,ii.Mi.i ri<jué s'excitait

Tu prétendrais, peut-être, qu'il n'y ton affaire

I -? murmura Marcel, avec un gt- quand tu aura deviné cela. qu i fallut: et que j'en suis abominablement malheureux

Il obéissait il ce si 'iirel, presque un invincible If xqui souf frent, de prouver que uuiif douleur ne pouvait être eomparahle à la sienne

Que tu iné, à mes yeux, ma fièvre, 4 nv ions, ces riens qui ne sont que trop ciairs pour tout !̃• '••, qu mon cœur pensait sans e^ autre coeur. Mais oui, mon ami. i, ̃• •- deviné cela parmi ceux qui m approchaient. ft.iuf ceux, ajouta-t-il anurement, qui auraient dû deviner avant tout le monde

Naturellement, fit .Jarroux, en haussant les épaules, pu toujours comme ça

Mais Marcel )=• ;ait pas, n était qu ce- besoin de clamur mui malheur mment aurais-tu deviné m qui est moi. Cette jeune fille ™ ? "L droit de me refuser pui uc de était né

=======================================
PAGE 2
=======================================

L^> g éw iB'oeevper de l'établissement d'un état de choses duf bfe dans les régions de la Chine qui sont limitrophes des possession asiatiques dit la

Ruasie sur une étendue de 8,0oovcrsi s

Dans ce but, les autorités militaire,s rosses avaient d'abord conclu par écrit, avec les gouverneurs chinois des trois provinces de la Maiitl chourie, un modus Vivendi temporaire concertrant l'établissement d' e administration civite locale. Le gouvernement russe avait ensuite élaboré, en tenant compte de toutes les circonstances, le. programma d'une entente spéciale avec la Chine eu vue de rétablir petit à petit l'ordre en Mandchourie, d'effectuer l'évacuation de ee pays et de déterminer les mesures temporaires qui devaient être prises pour assurer les maintien de la paix dans cette région et empCcher le renouvellement des événements qui se sont prodaits l'année dernière

Mafheureusr,ment on a répandu dans la presse étrangère, pour exciter l'opinion publique contre la Russie, des bruits alarmants concernant le but et les intentions russes. On a cité le texte apocryphe d'un traité relatif au protectorat de la Mandchourie. On a publié à dessein des informations erronées touchant une prétendue entente entre la Russie et la Gbine. Or, l'entente i entre la Chine et la Russie devait servir de base il la réalisation de l'intention que cette puissance a de restituer à la Chine la Mandchourie qui a été occupée l'an dernier par des troupes

Tusses à la suite d'événements! uquiétants. Pour prendre les mesures militaires relatives à i'évaeuation, il était indispensable de résoudre dans le liens h affirinatif ou dans le Sens négatif, ta question de savoir s'il était possible de fixer dès à présent par une entente des deux parties intéressées les conditions de l'évacuation de la

Mandchourie

D'après des nouvelles reçues ici, on a mis à la conclusion de t'entente entre la Russie et la

Chine de sérieux obstacles, en raison desquels l'adoption de mesures pour évacuer petit à petit la Mandohowrie a été reconnue impossible

Quant il la restitution finale de ces provinces il la Chine, il est évident que cette intention ne pourra être réalisée que lorsque la situation normale sera entièrement rétablie dans l'empire chinois, qu'on verra solidement assis dans la capitale un gouvernement central indépendant et assez fort pour préserver la Russie contre le renouvellement des événements de l'année dernière

Le gouvernement russe maintiendra l'organieation actuelle en Mandchourie, il fera régner l'ordre dans le voisinage des vastes frontières de la Russie, et, toujours fidèle son propramme primitif qu'il a souvent fait connaître, il attendra avec calme la marcho ultérieure; des événe ments

LE

Supplément Littéraire In Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine donne rleux très belles gravures en couleurs

La première nous montre

Le Président de la République à l'École polytechnique

LA REMISE DU DRAPEAU

La seconde, qu'on trouvera à la huitibne page, reproduit, d'une façan fort émouvante

Une Sanglante Corrida

AU BOIS DE VINCENNES

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront les portraits de Sophie Croizette et rte Got ex-sociélaires de la Comédie-Française, récemment décédés

LA GUERRE AU

LES OPÉRATIONS MILITAIRES

Londres, fi avril

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le avril

Plummer a occupé Pietpotgietersrust sans rencentrcr de résistance

French a pris aux BoSrs, dans le district du sud-est, le dernier canon qui, à sa connaissance fût en leur possession. Il s est emparé également de nombreux prisonniers, de bestiaux et de wagons

Une partie des bandes boërs a passé de la colonie du Cap dans 1 Orange

Dundee, 5 avril

Les Boërs se trouvant serrés de près par les troupes des généraux. Dartnell et Alderson, ont changé de direction et sont entrés dans la forét de Ngome

Les troupes anglaises n'ont pas perdu contact

On a trouvé au fond d'an ravin les débris du pompom que les Boërs n ont pu emmener avec etix, ce qui donne un total de onze canons captturés par le général French pendant la pour suite

De plus, les Anglais se sont emparés de six mille têtes de bétail et de cent fourgons dont trois contenaient rles vêtements. Un certain nombre de Uoërs sont dépourvus de monture

Un détachement boër fort d'environ trente hommes est parvenu à se dégager et s'est retiré vers le nord. Le commando principal est toujours devant les colonnes britanniques

Le commando a maintenant perdu tout ce qti possédait et ptttsienrs Buérs ont fait leur soumission sur la frontière du Zoulouland

Kruitzinger a essayé de pénétrer dans l'Etat

Libre, à l'ouest de Béthulie, mais il n'y a pas réussi

LA PESTE AU CAP

Le Cap, 6 avril

Cinq cadavres de personnes mortes de la peste ont été découvertes hier

Il s'est produit 12 nouveaux cas de peste, ut parmi les Européens

LA SITUATION DANS L'ETAT LIBRE

Kronstadt, 5 avri

On est en train do faire des préparatifs pour tes opérations hivernale?. Les mouvements de

Dewet nous sont signalés de façon tout à fait inexacte par suite du système qu'il a adopté de laisser des fausses pistes partout où il passe

On le signale maintenant comme cherchant a établir des communications avec Botha dans le mord-est de l'Orange, et comme transportant le gros de ses forces dans la partie broussailleuse du veld

L'état du pays et la nature des hostilités peuvent être appréciés par ce fait que la brigade de cavalerie du Cap, en venant de Thabanchu iri, a eu constamment trois cent, Bo6rs sur ses derrières, tiraillant, mais refusant le combat; ces

Boërs ont d'aiueurs cherché à ¡¡'emparer du pomjpom du colonel Bethune

Il y a un renouvellement d'activité dans tes attaques contre tes trains. On annonce qu'un expert dans la démolition des voies ferrées seAh! tais-toi! tais-toi! s'écria violem ment Jarronx

Et il fit plus il mit la main sur les lèvres

Mon vieux, le ne vole pas leurs secrets aux gens malgré eux. Tu ne m'en as déjà que trop dit. Et la loyauté

Sa voix blanchissait, sous le coup de cette révélation, certes Imprévue, même pour un observateur tel que lui

Avant que tu ajoutes une parnle, la loyauté me commande de t'avertir que je sais parfaitement de qui il s'agit

Dieu

Et Marcel se rejeta, lamentable, sur le fauteuil, en balbutiant j'étais si malheureux que cela a été pins fort que moi, qu'il m'a fallu crier ce chagrin qui me brise. qui me tuera peut-être

Non! non! fit Jarrmix, en lui tapant Mon affectueusement sur l'épaule le chagrin ne tue pas, quand on ne se laisse pas dominer par lui, qu'on l'accepte comme une souffrance, comparable aux antres souffrances. Ra conte-moi, maintenant, ce que tu veux; c'est le premier soulagement. Mais tu sais que je

Dvfçnore aucunement que c'est dn mademoiselle Le Brègue qu'il va être question

Et, à l'ahurissement de son ami, Jarroux continuait

Mais, mon bon Marcel, tu l'aimais quand tu étais haut comme ça, tu l'aimais pendant toutes tes années de lycée. Mais je me rappelle ta joie, un jour où elle t'a couronné, à

Ja distribution des prix. Et comment n'en serais-tu pas devenu fou, quand, à ton orriTée à Pari,&, on t'a ouvert ce merveilleux hôtel, que, Mus ce titre si modes! de répétiteur, on t'a traité comme de la maison, que tu as pu pénétrer dans l'iuUmité de cette admirable créature

Hélas i murmtua Marcel rait venu dn continent et aurait enseigBé à certains esprits aventureux les meilleurs moyens de miner une vertu (erré

La colonne du L-émàr ! French a éprouvé dot grandes privations entre Piefc-Iletiet et le Swaziland

Ils ont été bloqués pendant des jours par tes phries. Aucun ravitaillement ne pouvait arriver jusqu'à eux, et ils ont été tie subsister sur les vivres que le pays produisait

On signale des engagements sans résultat rf'HTii; demi-douzaine de côté . Le colonel ̃Williams a rencontré de l'opposition en se rendant à Heitbron. Il annonce que l'ennemi aurait eu vingt tués

POUR LES BOERS

Amsterdam, 6 avril

Le comité en faveur des Boérs a fait parvenir il M. Krüger un chèque d'un million de florins montant de souscriptions récoltées en Hollaade en faveur des Boërs

Dépêches de l'Étranger

DESORDRE! A tEltVE

Genève, 6 avril

Hier soir, après un meeting de protestation contre l'extradition de l'anarchiste Jdffei, remis par les autorités suisses aux autorités italiennes, quelques centaines de manifestants se sont ortés devant le consulat russe dont ils ont enlevé, foulé aux pieds et brisé l'écusson. Ils se sont ensuite rendus devant le consulat italien où la police a réussi à empocher leur manifestation. Des pierres ont été lancées contre la police

Les manifestants, en passant devant le domicile du consul italien, ont sifflé et poussé des cris

A minuit, le calme était rétabli. Aucune arrestation n'a été opérée

On croit que les auteurs de ces désordres sont de nationalité rusae, parce que. des cris de A bas le tsar 1 ont été proférés en langue Iusso

UNE MAISON QUI S'ÉCROULE

Bruxelles, 6 avril

Une des victimes du terrible accident survenu à Uccle-lez-Bruxelles, Joseph Champeaux, a succombé

L'état des deux autres blessés, Antoine Drabbeu et Pierre Mustiaux, est désespéré

LES DRAMES DU BRACONNAGE

Bruges, 6 avril

Deux gardes-chasse, Henri Decleeck et Charles

Ketets, étaient en tournée à Ruddervoorde, près de Bruges. Comme le temps était détestable, ils allèrent se réfugier dans une remise

A peine y étaient-ils depuis quelques minutes qu'ils aperçurent devant eux, à six mètres, trois individus armés de fusils

Les gardes les invilèrent à poursuivre leur chemin. Mais les trois hommes restèrent sur place et abaissèrent leurs fusil

A ce moment Ketels dit à son eompagnon

Couchez-vous, ils vont tirert

Presque aussitôt une détonation retentit et Declerok tomba, ayant reçu toute une charge de plombs en pleine peitrine

Le coup fait, les braconniers s'empressèrent de disparaître

Deciercq désigne un nommé Henri Cal comme étant l'auteur du crime

Sur son lit de mort le blessé a renouvelé son accusation. Il a rendu le dernier soupir un instant après

Cal a été écroué

DÉCOUVERTE D'UN CRIME

Charleroi, 6 avril

On a retiré aujourd'hui des eaux de la Sambre le cadavre d'un nommé François Quinelle, Agé de quarante-cinq ans, cultivateur a Lobbes

Le cadavre portait à la gorge plusieurs blessures faites avec des balles de revolver et une blessure au crâne qui a dû être faite avec un couteau

Le parquet de Charleroi est sur les lieux

IORD SAUSBURY

Londres, 6 avril

Lord Salisbury est parti à onze heurcs du matin pour la Riviera, vtâ Douvres et Calais

LA SANTÉ DE M. 5AGASTA

Madrid, 6 avril

Les médecins se réuniront prochainement pour examiner l'état de M. Sagasta, auquel ils ronseillerunt, dit-on, de Ne retirer de la politique active

La famille du président du conseil insiste vivement pour qui) suive les conseils des médecins. On ignore quelle décision prendra M

SaKasta

D'autre part, le journal républicain Et Païs dit que M. Sagasta va mieux et qu'il n'est nullement question de son départ des affaires

MORT DE M. STOILOW

Sofia, 6 avril

M. SEoïlow, ancien président du conseil, est mort cette nuit

Inspections Générales en

MM. les généraux de brigade Dumas et Lefèvre, de 1 infanterie coloniale, sont désignés pour passer i inspection, en t9ot, le premier des troupes de toutes armes stationnées à la Martinique, à la Guadeloupe et à la Guyane; le se cond des garnisons de la Nouvelie-Calédonie et de Taïti

La Déposition du Capitaine lieynier

On nous télégraphie de Bordeaux

Le capitaine Meynier, mandé à Bordeaux ainsi que l'annonçait hier le Petit Parisien, a été entendu ce matm par le capitaine Gueguen commissaire rapporteur du gouvernement près le conseil de guerre, en vertu d'une commission rogatoire arrivée du'Sénégal

L'Infanterie coloniale à Hyéres

La nouvelle répandue parmi l'infanterie coloniale, qu'un des régiments de la brigade de Tou ton irait tenir garnison à Perpignan, soulève de vives inquiétudes parmi les marsouins. La plupart des officiers et des fo.is-offioiers rcngagés sont devenus quelque peu Toulonnais, la plupart y nnt leur famille, aussi fait-on des vœux pour que les pourparlers avec la municipalité d'Hyères aboutissent enfin. On sait qu'il est question de construire une caserne dans cette ville jusqu'ici privée de garnison

L'installation du 2E' colonial, à la Sevae, est complète, on a pu transformer l'hôpital de cette ville en caserne excellente. Une partie du régi- j nient est dans les forts de ce secteur

An Camp de Satheuay

L'ouverture de la ligne de Lyon-Saint-Clair à

Sathonay a amené une transformation radicale de la gare qui dessert le camp. De nombreux quais ont été construits; ils permettront aux

Et il demeura, un long moment, silencieux

Pourrait-il eontinuer ses confidences, maintenant qu'elles n'étaient plus impersonnelles

Et ce fut Jarroux qui recommença à parler pour lui

Tu n'as plus rien à dire, mon vieux

Malgré ma réputation de tombeau des secrets?. Nous en resterons donc là, si tu y tiens. quoiqu'il me semble que je ne me sois jamais trouvé en face d'un cœur ayant aussi profondément besoin de s'épancher que le tien. Et puis, si la loyauté me commandait de t'arrêter tout à l'heure, je n'ai pu le faire assez tût que je n'aie presque tout deviné

Etait-ce la curiosité qui poussait Jarroux

Ou le simple désir de consoler son ami

Mais, restons-en là, si tu veux se plongea le visage dans les mains et sanglota. Et, après un nouveau silence

Jarroux, prononçait d'une voix à peine perceptible

Vous avez commis une folle.- la plus belle des folies

Ce fut à peine si la tête de Marcel s'inclina

De ces folies qui laissent des conséquences' ?. Et c'est tout récemment que?. Pau vre vt ux! Et malgré cela, le père Le Brègue s>Tit(Me Ah l'animal Je le vois d'ici âvc- aeteose vieille fille de sœur

Et îiifi-ptiiie Jarroux se frappait brusquement le front; et presque en lui-méme

Par exemple. par exemple. ça serait trop fort, ça

Et il vint s asseoir en face et tout près de

Marcel et le força à lui montrer son visage

Eeoute, vieux' Quand tu demeurerais muet jusqu'à la lin de tea jours, je n'en aaurais pas moins, à un moment donne, la vé rité, toute la vérité. Je la sens, d'ailleurs vois-tu. Et mieux vaut que tu ntc rectifies troupes en voie de mobilisatioe, notamment atrx i" et zouaves, eie s'embarquer rapidement. Le camp de.Nient donc pour le gouvernement militaire i Lyon um outil précieux les régiments qui s'y/riunirti&i auront les moyens de se grouper sana difficultés pour gagetr la frontière vers

Uâ&BOÇon et Beliort

Kairouan

On mande de Tunis

Une vive animosité règne actuellement Hairouan, entre les indigènes et les soldat . Dans la soirée de dimanche dernier, un caporal du 4' bataillon d'Afrique, qui avait par mégarde heurta un enfant musulman, fut entouré par une foule menaçante. Un de ses cùtlfgues et un zouave qui raccompagnaient voulurent lui prêter mainforte et durent mettre baïonnette au clair. Ils furent enfin dégages par la police, mais le caporal a été assez gravement blessé

Dans la soirée de mardi, des militaires du même bataillon furent assaillis à coups de pierres par les indigènes et l'enquête ouverte a etabh que l'agression avait été préméditée

Des mesures sévères ont été prise? pour éviter le retour de pareils faits et prévenir toutes représailles

NOUVELLES MARITIMES

Le Transport c Loiret

De Cherbourg

Le vapeur Loiret qui doit v'tre affecté au service des transports du littoral, est arrivé à Cher bourg, venant du Havre

Le Goiret aéra entré dans l'arsenal pour être approprié son nouveau service

L'Hôtel Lauzun

Le conseil municipal vient de décider, sur la proposition de M. John Labusquière, que l'hôtel

Lauzun, récemment acquis par la ville de Paris serait conservé dans son état actuel et affecté à une sorte de musée du meuble de l'époque où cette charmante habitation fut construite

Comme toutefois plusieurs salles de l'hôtel sont assez vastes pour qu'on puisse y organiser des expositions, le musée Carnavalet, dont l'hôtel du quai d'Anjou deviendra en quelque manière la dépendance, sera chargé d'y installer temporairement quelques-unes de ses riches collections d'estampes et de documents historiques

II convient d'applaudir à cette décision. L'hôtel

Lauzun, a-t-on dit fort justement, est la seule maison à Paris qui donne encore une idée de ce que pouvait être l'habitation d'un homme de qualité au dix-septième siècle. On se gardera donc d'en détruire le caractère, et l'admirable décoration de cette résidence de financiers et de talons rouges, complétée par l'acquisition do quelques meubles de choix, demeurera ce qu'elle était au temps où Lauzun, ce courtisan également insolent, moqueur et bas jusqu'au vale tage (Saint-Simon), provoquait par ses intrigues les colères du roi-soleil

Mais ce cadet de Gascogne devenu maréchal de France ne fut pas le constructeur de celte habitation exquise il n'y 6t qu'un séjour de peu de durée et c'est iL tort que l'on a cru voir ses initiales ou celles de mademoiseile de Montpensier, cousine du roi, qu'il épousa secrètement dans les armes qui s'étalent partout aux plafonds et sur les panneaux de l'hôtel. La lettre G qu'on y distingue est l'initiale des Gruyn, gens de finance qui, protégés par Fouquet, acquirent de grands biens dans les fermes et les subsistances

L'un de ces Gruyn, Des Bordes (ainsi nommé parce qu'il avait acheté une terre de ce nom était le fils du tavernier Charles Gruyn, ou Groin propriétaire du fameux cabaret d'honneur de la l'omme de Pin, situé au bout du pont NotreDame. Il voulut avoir une maison lui comme les conseillers au Parlement qui, à cette époque se faisaient construire de magniflques résidences dans l'fle Notre-Dame ou Saint-Louis. Cette maison fut terminée en 165S, année où Des Bordes épousa une jolie veuve que ses richesses avaient séduite, Geneviève de Mony, femme d'expérience qui entendait ne pas se laisser jouer par le traitant et lit spécifier de façon expresse au contrat qu'elle aurait pour demeure la maison que le futur époux faisoit construire en l'isle sur le quay regardant le quay SaintPaul et non autre •- C'est le M des Mony et le G des Gruyn que l'on voit partout enlacés dans les peintures décoratives de J'hôtel

Mais le couple que ces lettres représentaient ne devait pas jouir longtemps de la riche habitation où il s'était installé. La chambre de jus tire qui condamna le surintendant Fouquet ne fut pas moins cruelle pour son protégé. Les juges estimèrent que ce Gruyn s'était enrichi par pillage et fraude et songèrent à lui faire rendre gorge. Mis en prison, il y mourut, tandis que sa femme, qui prudemment s'était mnriée séparée de biens, se retirait en une grasse baronnic de Normandie, qui avait été acquise sous son nom moyennant 800,000 livres, peu après son mariage

Comment l'hôtel de Gruyn Des Bordes ptit-il t!tre sauvé en ce naufrage ?On l'ignore. Il en fut probablement fait une vente fictive. Ce que l'on sait, c'est que le fils de Gruyn en resta le propriétaire et que vint ans plus tard il le vendit au duc de Lauzun par l'intermédiaire d'un prête-nom, le cordonnier Féret. Ce fils Gruyn occupait, comme son père et ses oncles, un emploi dans les finances. Il lui arriva un jour une aventure qni, rapportée dans la vie de Jean Bart nous renseigne sur la morgue et la tenue particulière de ces traitants du grand siècle. Louis XIV avait donné au célèbre marin un titre de mille écus qui devait lui être payé il présentation par Pierre

Gruyn. Jean Bart se met aussitôt en quête de son piypur et les trouve, rue du Grand-Chantier où il demeurait, au milieu d'une compagnie à laquelle il donnait à diner

Lequel de vous, dit Jean Bart en entrant est Pierre Gruyn î Le maître du logis lui répond: • C'est moi qu'on appelle M. Gruyn

Sans ajouter un mot. Jean Hart lui présente le titre, que le payeur prend, lit et laisse dédaigneusement tomber en disant: Vous repas serez dane deux jours. Furieux, Jean Bart lire son sabre et rûplique Ramassa cela et pave tout de suite.. On intervint. Un des convive ayant reconnu le marin, dit à Gruyn • Payftz c'est Jean Bart il ne faut pas plaisanter avsc si je me fiche dedans. Ce n'est pas pour ta suite d'orchestre que tu es à Paris

Marcel ne put pas ne pas répondre, mais rien que d'un signe de tête

Bon, mon vieux. Donc, tu es venu ici à cette date. appelé par un puissant intérêt. Or, il y a trois ou quatre jours, j'ai aperçu mademoiselle Le Brègue en voiture avec sa tante elle était toute pâlotte, elle qui a, d'habitude. <• i îi>!1m couleurs. Je me suis dit que <> nielque lendemain de bal. E! -ute un lende main de?. Ou, si lu veux, un surlendemain très éloigné de

Quand tu sauras où je les mène, tu ne me reprocheras pas d'avoir insisté. Ainsi donc votre belle folie s'est traduite par la naissance d'un beî enfant VA tu es abominable ment malheuivux. parce que. malgré cela les Le Brègue

Hélas, hélas, hélas, ami balbutia Marcel, incapable i-t iiiir.MRt d'ailleurs bien inu tile de se ce: lutemps devant un observateur e, hélas! plus rien n'existe de ce qui fue donnait un droit, que je croyais supérieur à tout. Et rien n'a eaistë entre nous, qu'un peu trop de bienveillance de la part d'une jeune fille, aujourd'hui terrorisée par ses parents, pour le pauvre musicien qui s'était si ardemment donné à elle. bienveillance qui ne se renouvellera plus. Et quand à ce petit être, qui m'aurait rendu 8i fier et si fort, je viens d'apprendre sa mort au moment même où je savais que c'était une petite fille.que Dieu nous avait donnée! Tu vois bien que rien ne peut me consoler et que cette blessure empoisonnera toute ma vie

Tonnerre

Eh quoi doge, ami

Précisons un peu, mon vieux Aa point où nous en sommer d'ailleurs, une coinlui.. A ce nom le Qnanstcr se hâta, prisse dans i son bureau et se meten devoir de pe >t des sacs

Jean Bart en maugréant. Et, renijra docile parla peur, Gruyn s'empressa de la, payer avec la monnaie qu'il lui demandait

Lorsque Lknxon acquit ée Pierre Oruyn l'hètel auquel il donna son nom, il revenait de son exil d'Angers où il avait passé quatre ans après ses cinq ans de prison à Pignerol. Il devait sa grâce à l'intervention de Mlle âf Montpensier qui, inconsolable de la captivité de son cher

Lauzun, avait obtenu sa fiberlé par la donation du comte d'En, du duché d'Autre et de la principauté de Dombes en faveur du duc du Maine un des bâtards de Louis XIV. Le favori disgracié eut alors la permission de revenir i Paris, où Il acheta du cordonnier Péret, homme de paille de

Gruyn, la maison de l'Isle, pour n'être pas loge comme un gueux ,disait-ilàia cousine germaine du roi. Il y fit beaucoup d'améliorations et de dépenses

Sa mère étant venue loger avec lui, elle habita sans doute les appartements séparés qui prennent jour sur la cour de l'hôtel. Vieille hugue note, elle y ment une vie fort austère, recevant des ministres de sa religion et aussi le Père

Feuillette, de l'Oratoire, puis Bossuet, qui s intéressait à sa conversion. Et tandis que prêtres et ministres se disputaient son àme, Lauzun perdait la sienne dans la même somptueuse demeure, tout pleine du bruit des cornets et des des, gagnant des sommes folles avec un bonheur sans 4gal

Il alla toutefois bientôt demeurer ailleurs, rue

Saint-Honoré, laissant son logis de nie Sainti Louis au marquis de Richelieu, un autre grand amoureux, qui y installa cette charmante Mlle de Mazarin qu'il avait enlevée d'un couvent do

Chaillot et à qui son père voulait faire arracher les dents pour l'enlaidir et l'empêcher de susciter des désirs coupables

Que de singulières aventures, que de passions ardentes s'abritèrent sous les lambris dorés de la délicieuse résidence! Et la série n'en est point finie avec ce Richelieu. Ogier, le receveur du clergé, survint qui augmenta à son tour la magnificence de cette habitation. Germain Brice qui la visita en raconte que les appartements resplendissaient d'or, ce qui fait présu mer, ajoute-t-il, que le maître a travaillé avec succès pour en acquérir quantité

A ce magnifique Pierre-François Ogier succède

Charles de La Vallée, marquis de Pimodan mestre de camp de cavalerie, ancien premier enseigne de la première compagnie des mousquetaires du roi. Cette famille était encore pro priétaire de l'hôtel lorsque celui-ci servit d'asile au gendre du marquis, M. de La Viollaye, que le comité de Salut pubüc faisait rechercher. Il existe, paraît-il, sous l'hôtel et sous le quai, des souterrains qui aboutissent à l'autre rive de la

Seine. Le proscrit vint s'y cacher et put même s'échapper par l'issue de la rive droite du neuve

L'hôtel eut ensuite pour propriétaire Mme

Maugras, puis M. de Bruges et enfin M. le baron

Pichon qui, vers 1844, en loua le premier étage au romancier-poète Roger de Beauvoir. On était alors au beau temps du romantisme dans les salons de t'écrivait se réunirent souvent les plus joyeux représentants de la nouvelle école littéraire. Plusieurs peintures modernes, oeuvres sans doute des visiteurs ou des hôtes de Roger de Beauvoir, paraissent avoir été substituées à cette époque à quelques panneaux anciens probablement détériorés, de ce qui fut le boudoir de Geneviève Des Bordes

Malgré les travaux de réfection et d'embellissement, la maison n'en a pas moins gardé son ancienne physionomie que le baron Pichon s'est applique à restaurer avec infiniment de goût

C'est là que cet éminent bibtiophile forma sa magnifique bibliothèque dont les raretés ont été l'objet de si ardentes enchères après sa mort survenue il y a quelques années

Tels ont été, dans le cours de deux siècles et demi, les divers propriétaires de ce beau logis que la Ville de Parie ouvrira prochainement au publie

NAUFRAGE D'UN STEAMER iDe notre coirespondant particulier

Brest, 6 avril

Le steamer anglais Rubinstein a fait naufrage sur les rocheras de lîle Molèns

Le navire venait de la mer Noire avec une cargaison de blé à destination de Rotterdam

Hollande), quand, vers quatre heures de l'aprèsmidi, par un temps très brumeux, il est allé se briser sur la roche dite Basse Losquet

L'équipage, composé de vingt-trois hommes a pu se sauver dans trois embarcations. Quant an capitaine Weppener, qui était resté le dernier à bord, il est arrivé à l'île Molène vers huit heures et demie du soir

A son avis, le steamer n'a aucune chance d'être renfloué. II est échoué à peu près dans les mêmes conditions que le fut la Hume à Faraman. Le Rubinstein a son avant sur la roche émergeant ue l'eau tandis que son arrière enfonce de plus en plus

Les sauveteurs de 1tlc Molène ont déployé le plus grand courage pour venir au secours des marins anglais

Ces derniers ont été dirigés sur Brest d'où ils seront mpatriés en Angleterre par les suins de leur consul

UN DRAME PASSIONNEL

Di notre correspondant particutter

Angere, 6 avril

Un terrible drame vient de se dérouler dans notre ville et y a soufevé une profonde émotion qui est loin d'être calmée

Une jeune fille de dix-huit ans, Mlle MarieLouise Lager, demeurant faubourg Saint-Michel avait entretenu d'intimes relations avec un employé de commerce, Alexandre Leroy, 6gé de vingt ans. Ce dernier lui avait mPme formellement promis de l'éponser, mais. las de cette liaison, il avait cessé tontes relations avec sa maîtresse depuis quelques jours

Dans la soirée d'hier, Louise Lager, accompagnée de sa mère, alla attendre l'infidèle a là porte du magasin de chaussures dans lequet il travaille. An moment où le jeune homme sortit elle s'approcha delui et voulut lui puler fidence de plus ou moins. Et, du reste, si jamais secret doit demeurer enseveli au fond de mon cœur

Oh tu me le jures

Sur la helle, la magnifique petite fille qui vous était née

Ah!ça! que me raeontea-tu là

Eh! mon cher, je dis une b^H" n-.tîw fille , parce que. parce que. deve ne peut être née qu'une belle créait précisons, s'il les plaît ais bii.ii avoir une indication sur la i

Trop précise, hélas puisque tout ce malheur est le paiement d'une unique minute de falie

Bien. Et cette date

La pauvre petite qui vient de mourir devait à peine avoir un mois

Mourir. mourir

Mais que veux-tu dire, enfin

Je dis.. je dis q! ̃̃rir quand on a en soi le sang d'une ;̃̃ créature que mademoiselle Le Brèir- /-nie de Marcel

Audricourt, c'est joliment iûiot. Et, cette mort, comment l'as-tu apprise

Il y a quelques heures. dans les circonstances les plus odieuses. chez eux devant Antoinette, brisée par le chagrin et anéantie par la volonté de ses parents. Sa mère, sur qui je comptais un peu, ne prononçait même pas une parole pour moi

Son père était exaspéré non seulement contre moi, mais contre ces trois femmes qui l'avaient si parfii ' f>-n! trompé; car il ne sa vait rien en' j'avais eu l'audace de tout dire! 1, tais le père et la mère moins sûrs de leurs droits de me repousser

Et cest alors que mademoiselle Auaïs m'a accablé, nous a tous accablés, en nous apprenant ce qu'elle n'avait pu encore osé dire il sa nièce. que notre pauvre petite fille était morte. liiez, je croie, ear ceci est realé

Leroy refusa de s'arrêter et déjà il prenait le pas pour s'éloigner de l'importune lorsque, brus- j la jeune fille, sortant de su poche un revolver, le teaiua sur son amant et pressa Isrtfesanglant, maie non grièvement atteint, les plemé se hâta de courir daas la direction >1 unejpharmacie voisine, tandis qu'une secondo bawe Éit l it tl ses oreilles

Cette aftreuse sefe Jetait déroulée aytSC ne rapidité foudroyante. Et avant que, terriilde, la mère do la jeune ûlle, qui ignoratt ces sanglants desseins, put interveair et arracher de ses mains l'arme meurtrière, Louise Lager, tournant contre elle-même son revolver, faisait feu une fols encore et s'abattait sur le sol, la tête fracassée

Ce fut alors un spectacle déchirant. La pauvre femme se jeta sur le cadavre palpitant, folle de douleur, et c'est à rand peine,qu'ou réussit A la séparer des restes de son entant

LA GRÈVE DE MOÎTCEiO-LES-mS

De notre torreiponctant partUuiiit

Montwau-les-Miucs, 6 avril

La descentc des ouvriers qui ont repris le travail s'est effectuée co ilratin, à sept heures, au puits Magny et au quartier des Alouettes, sans donner lieu aucun incident

Le nombre des travailleurs reste stationnaire et, devant l'indifférence toujours croissante des grévistes leur égard, les mesures de protection des premiers juurs ont été considérablement, réduites

Les jaunes, à leur sortie du travail re soir, seront raccompagnés à leurs domiciles, où ils n ont pas mis les pieds depuis une quinzaine de jours, étant en pension chez leurs camarades habitant dans le voisinage des puits

On prétend même qu'un certain nombre d'entre eux pourraient ne pas reprendre le travail

L'idée émise par M. Maxence ftoldes, d'une exode sur l'aria préoceupe les esprits et est l'objet de toutes lesconversations

Il faut espérer qu'une décision aussi grave ne sera pas prise sans que tous les moyens d'entente aient H6 épuisés car on ne dort pas ou blier que la seule dittlculté qui subsiste à l'heure actuelle est le renvoi de 430 ouvriers que les grévistes ne ventent à aucun prix accepter

La journée s'est écoulée dans un calme absolu et les patrouilles militaires parcourent les rues au milieu de l'indiflércnce générale

BULLETIN DU TRAVAIL

DANS LES MANUFACTURES D'ARMES

On mande de Saint-Eticnnc

Le ministre de la Guerre vient de fixer à cinq journées par semaine la réduction du trsvail Il la manufactura nat ionale d'armes de SaintEtienne. Les licenciements seront r<i<iuits au minimum. Les ouvriers qui refuseront de faire cinq jours par semaine seront congédiés ouvriers ont déjà trouvé ailleurs du travail

Ceux qui devaient être licenciés le 1 , avril étaient au nombre de environ. La moitié seulement refusent, dit-on, de travailler cinq jours par semaine ils seront licenciés

De Tulle

M. le général André a agréé la demande de l'Union syndicate des ouvriers civils libres de la manufacture d'armos do Tulle, c'est-à-dire la suspension du travail un jour par quinzaine pour remédier au licenciement partiel d ouvriers qui avait été affiché

La Rochelle, 6 avril

Dans la journée d'hier, un épouvantable drame s'est dkroulé à Saint-Savinicn

Les époux Doriaet ont été trouva morts daas la maison où ils habitaient. La femme gisait dans son lit les yeux arrachés et le corps affreunient mutilé à coups de rasoir

Son mari s'était pendu et il avait ex outre la figure emportée par un coup de fusil. Avant de se suicider, ce dernier avait mis le feu à son Iogis, et c'est la venue de paysans accnorant pour éteindre les flammes qui a hâté la découverte de a sanglante tragédie

Dorinot et sa femme donnaient depuis quelque temps des signes d'aliénation mentale

Le parquet s'est transporté sur les lieux

I VOL A LA GARE DE CÏIARFVTO

Une seule chambre fonctionnait hier au patais de justice, la dixième correctionnelle

Parmi les prévenus se trouvait un a,pcien employé de ta Compagnie du P.-L.-M., inculpé de vol, Niclausse, qui a été longtemps employé à la gare de Charenton

Niclâusse connaissait les habitudes du caissier de cette gare, qui, tous les jours, a la mOnae heure, comptait ̃ .le la journée. Il y a un mois environ, entrait dans la salle d'attente de la gar., un carreau, passait la main au travers, s emparait ·le quatre billets de mille francs, d'un billet de cent francs et prenait la fuite

Le caissier, des employés de la gare et m6me des voyageurs se mirent la poursuite de Niclausse, qui fut arrêté i une centaine de mètres de la gare

Nictausse explique que c'est sons l'empire de la faim qu'il a commis son acte. Il avait passé la nuit à veiller une vieille tante qui était morte et il se trouvait dans un état de faiblease extrême qui lui enlevait son libre arbitré. C'est pour dissimuler sa misère à sa famille qu'il a tenté de voler. On l'a condamna à six moins de prison

LE H OMAN DTN XKURE

Soleïman Mourei Saieh, un nègre qu'un <tentiste avait amené du Caire à Paris, ébloui par les beautés de la capitale, n'eut d'autres désirs quede jouir des agréments de la vie pari sienne

Comme on lui avait appris que tout se payait en France, le nègre, qui n'avait pas d'économies dévalisa un beau matin le dentiste

Il fractura les meubles, s'empara de l'or, des bijoux et des diamants, matelassa ron paletot avec le linge fin de • madame la dentiste et mur.i de tous ces trésors, partit à la recherche d'une belle à laquelle il offrirait en tribut de reconnaissance quelques-uns des objets volé

Il n'eut pas le temps de faire une conquête

Son patron qui s'était aperçu du vol de Bamboula , avait ancé la polrce Il ses trousses et le malheureux Soleïman, poursuivi pour vol devant la dixième chambre correctionnelle, s'estentendu condamner hirrr, à deux ans de prison et cinq ans d'interdiction de séjour

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un jeune ouvrier de dix-neuf ans, Emile Bonlanger, rencontrant le 12 avril dernier, place de vague en mon esprit. morte d'une méningite

Et, à l'appui de ce qu'elle vous annonçait là, VGU3 a-t-elle montré une lettre, une àé pèche

Marcel eut un r ":péf.-iit

Mais. que îos-tu donc c'est-à-dire que pécher de remarquer que o bien à propos. et qu'il est que mademoiselle Antoin ;i eût pas été déjà informée. Et j>tiis. et puis vois-tu

Et Jarroux agitait furieusement ses grande bras

Ce n'est plus du r 'la lopique, ce que je vais pren dre. tout d'nn coup. n inmi . ;!•: petite fille qu'on ¡dort probablement aidée avenir au monde. Eh bien, ça vous parait impossible

Hein. hein. que dia-tu là, Jarroux

Tu. tu aurais?. Toi

Et Marcel bondissait aussi de son fauteuil et saisissait passionnément son runi

As-tu bien ton bon sens Tu aurais toi :r

Ec C est tellement inouï comme coïncid i coûte! Il y a un mois, une sage-femme. que je connais. a mie au monde. ou, du moins, devait mettre un enfant au monde, dans des circonstances toutes particulières de mystère et des difficultés étant survenues, Il lui a fallu de l'aide. Elle m'a appelé en toute hâte

Toi?. Haleta connais Mlle Le Brègue

Vopens, tu es fou, Jarroux

Est-ce qu'on peut reconnaître v,r,n femme dont on n'a jamais vu que le iand ce visage est masqué par une Jeu telle

Weu. Et. et tu n'as rien remarqué la République, da soitttno Balle qui lui avait enlevé sa inattr we, tira sur lui un coup la r volver qui bloasa un passante

Traduit devant la tribunal correctionnel, BocLtaagar a été condamné à quatre mois ,le prison

Le Petit ParUtm raconta au moi- de déeembra dernier. la tentative de nuutin: com srisc, sur •=•< f-m™ . "ir le nomme Robert Carnette, de juitté par la cour d'à somme qut est complets à l'audience dommder

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Ht-publiquc ,mile

Loubttt sa sont r> r, à Uuta ù u<as et demie, an concour

L'n seul officier doi-.kuin ujce, !<•. luiSaint-Marc, \ks ,,¡..ce dans leur voiture

Le chef de l'Etat et Mme Loubet ont <M4 reçus a leur descente de landau par M. Crozic directeur du protocole, M. Cornbarieu, \<: h.r.U

Dubùîs, sucriHairea f?én -aux vil et mt.u.r.! ft

M. Henry Poulet, chef da secrétariat de la prdsidence

Au seuil du, Grand Palaie, M. et Mme l.ottbet ont été salués par MM. da La Haye-Jousïeiin président de la Société hippique française d

Barbentane, vice-président les meiu^ros da bureau et des jur ncours, ainsi que pat

M. Lépine, préfet Laurent, wcrétiuf général de la prélw.urts de police, et Touny directeur de la police municipale

A l'entrée du chef do l'Etat et da Mvao i.oabet dans le Grand Palais, une musique miUUtr ar joué la Mturtfillain

M. et Mmt I.oubel ont été ronduit à leur loge, ment ornée de plantes vertes, de faisceaux de drapeaux et ne fleur et drapée de tentures de velours incwuadia ILfranges d'or

M mes Combarien, Dubois et Poulet attendaient dans la loge Le Présidant de la Hépabtiquo et Mme Loubet

Les épreuve sprtivas ont commencé immédiatement, et M. Kniîle Loubet, qui s'wilâresse beaucoup au concours hippique, en a suivi toutes les phases avec une attention soutenue applaudissant le premier à la •! - ca v.iiii'rs ou à l'excellente tenue d. --s

Après la première série d'éprem BwbenUne et lcs membres du bureau de ta Société hippique pont venus offrir Il Mme Emile Loubet une splendide gerbe de fleurs, roses, lilas blaacg et orchidées, cravalt't' d'un large ruban de moire

Emile LmibPt :le sont reurc a ([uiiiï n'-urra et demie, après avoir visité les écuries et fi-iicité vivement les organisateurs du concours. Ils ont regagnu ensuite le palais de 1 Elysée

M. le Président Vmblique hm:],<r< ra l'exposition de la lionale des Beaux

Arts le samedi 2o nvrn. a m-ux heureLe vernissage aura lieu le lendemain diman che, 21 avril

Une surenchère s'est produite hier soir, aa greffe de la chambre des criées, au tribune civil, pourla vente du couvent des Dames de l'As somption, a Passy, sur saisie par l'administra tion des finances

On sait que l'acquéreur était le banquter de la congrégation, M. Pweili, habitant Home. Le délai expirait hier soir, il minuit, et M· Hrtymond avoué, s est présenté à six heures, pour mettre surenchère du sixième du prix de vente, au nom de M. Serieya

Le montant de l'enchère est donc actuellement do francs

Une nouvelle 1. MtHropoliïain reliant directement l'Ope; ,-art, avec Autouii et d'autre part, avuc ius iJuttes-Chauraout, vient d'ètro annexée au plan général du résout

Entre l'Opéra et tos Buttes- Chautnoul, la nouvtlle ligne suivra li rue Lafayette ave : quatre ftitinns, situées Il l'intersection du boulevard ll.itissrnsnn et de la chaussée d'Antin, h ta rus iae Peletier, à la ni" ''̃̃< l ••• ̃̃" }>oissonnière; puis la iwurj

Saint-Martin et d<- avec arrêts à la gare de Kst, à la rue du 'i 'cirage et à la rue Louis-Blanc

Elle suivra, entre l'Opéra et Auteuil, les boulevard des Capucines, la rue Hcyalo, traversera la place de la Conr Invalides, longera l'av ̃ tra versera Grenelle, p;n Aiin-nii, ;!ir à a porte Molitor, qui vient d'êtr.; :t ouverte sur Boulogne

La plus longue ligne de tramways du monde entier se trouvc naturellement en Amérique, mais non, comme on pourrait !o croire aux Etats-Unis, dont les ingénie¡; hent des records plus sensationnels >s ta

République argentinu qu'a été réctrnnu ut tnau urée la ligne de tramways traction iiniwala qui va de Buenos Ayrts Il San Martin cl dont la longueur, tout fait exceptionnelle, atteint H kilomètres

San Martin, ville de création relativement nouvelle, est le point (rembarquement à bord des bateaux à vapeur faisant chaque jour le servie sur les neuves Uruguay et Parana. Le transit des voyageurs et des marchandiea! y a pi^ê, depuis peu, une importance considérable

Pour relier la capitale argentine au port de

San Martin, on a donc établi une tiprnr de tramways, et comme les chevaux -noin cher là-bas que la vapeur ou les trains sont remorqua par l'animai préféré de Buffon. Il y a, bien entendu, de nuTibrcux relais, et une cinquantaine de gares en cours de route

Les express. effectuent le trajet en douze heures, les trains A chevaux se suivant a trente minutes d'intervalle

Pour faciliter le triage, la répartition et le gnoupement en îWV'wmtes catégorie de leur matériel à marcRiintltsss, les Gompigates de hemins de fer ont ^ui a'nenée depuis qoekjus temps a créer de vastes dépôts, auxquels on là donne le nom de gares de triage, où viennent se

A peine de8 chpveax, mon petit; qui dé-î passaient de la

Et. de qui

Dame. si 'tirs sont iWles ça se rapprochai. :.t nuance < s lui&ux cheveux roux sE '>>.< Le Brègue. eu qui cofteorde encore. Je les raconterai plus tard l'accouchement, tyi fut long, difficile. si difficile qu'il me fanut, mon tour, appeler

Darrans

Ce que j'ai TU, et fia": plus, tnnn hon^T sauf, et c'était jn U< sudls qu'on ne m'en octroy

Et. qui vous a payés

La sa?o-f"mine, tu pen Des

CI) des

Lf -nùt da ̃mi o<?s cheune faire à cette i tant, de les redo; ..x cependant, je sens. je sens. si pas. je t'en uri

Marc< émi&saat, et aes yeux jetaient le les promets d'être Palme. mon aaii, et de ne pps espérer encore. mais à la raaditien que tu vas me mener, iite chez cette age-femme. où l'entant a été misées nourrie

Naturellement! J'ai bien entendu qu'elle se chargeait de tout

Eb bien, je ni) veux aucun scandale

Hais j j'ai le droit de reprendre mon entent si eile vit. de l'embrasser une première et der mère fois, si elle est morte. de pleurer sur la petite tombe si on la déjà miae ea terre

A sutert.) Pjkuu SajuM

=======================================
PAGE 3
=======================================

SS concentrer tous les wagons d'une même région. t

A Chicago, tête de ligne de plusieurs cotnpa gniea américain très importantes, ces dèralijim font construire en ce moment une gare de triage, comportant nquante-deu^ voies, qui sera, une fois achevée, la [Jus grande de beaucoup, non seulement des états-Luts, mais du monde entier

Elle est formée de et){ bâtiments, ou halli métalliques, gigantesques, dont la longueur totale atteindra quatre kilomètres et demi, reliant d'une extrémité à l'autre les voies du Chicago

Junction Raitway t celle de la Western Indiana

Wne. Toutes les manœuvres s'exécuteront A la gravité, et, suivant l'évaluation des ingénieurs il sera possible de recevoir et de classer plus de quatre mille wagons à marchandises par jour

Les signaux et enclanchements de cette énorme gare de triage seront actionnés par un nouveau ystèmeélectro-pneamfttkjue et une cinquantaine d'ascenseurs ont été prévus pour le déchargement automatique des véhicules o

Une jeune femme demandait dernièrement à son ami pourquoi les hommes comparent si volontiers les femmes aux fleurs

Mon Dieu, c'est très simpte

Mais oui les femmes sont des fleurs que les hommes aintent assez à voir dans leurs serres

PARIS la Mort de mie Zéieninè le. parquet du procureur générai ayant considéré comme inutile l'autopsie du eorps de Mlle

Alexandrine Zëtanine, la victime du drame du

Collège de France, a délivré, hier après-midi, le permis d inhumer

Cette pièce a aussitôt été communiquée au frère de la malheureuse jeune fille et à l'archiprêtre Wessiliet, qui attendaient à l'Hôtel-Dieu

Les dispositions concernant les obsèques de

Mlle Zélenine ont pu ainsi être arrêtées, et tous les détails en ont été fixés

Comme nous l'avions annoneé, le service funèbre sera célébré il l'église orthodoxe

Le corps a été mis eu bière à cinq heures. Sur le cercueil placé dans une satle du rez-de-chaussée, ont été déposées les fleurs envoyées par les soins de la famille Deschanel, ainsi qu'une maÊnifique couronne en fleurs natureltes apportée ier matin, au nom de Mlle Vera Gelo

Cette couronne porte, en grosses lettres, ces mots A ma meilleure amie Les restes de

Mlle Zélenine seront transportés directement de l'hôpital à l'église russe dans un fourgon des

Pompes funèbres

La cérémonie aura lieu demain, à (Jeux heures et demie. C'est à l'église de la rue Daru que se réuniront tous les assistants. Des prières pour le repos de lïtne de Mlle Zéteuiue seront dires pu l'archiprêtre lui-même

A part les fleurs dont nous avons parlé, les gerbes envoyées par la famille, et la couronne i!e Mlle Vera Gelo, la colonie russe de Paris, les nombreux étudiants qui suivent les cours des

Sffl'mmtes facultés ont tenu h orner le cercueil de leur compatriote lis ont, en conséquence, fait l'achat de oouronnes et de bouquets qui seront directement portées à l'église russe par des délégations

Suicide en chemln de fer

A l'entrée en gare cie Lyon d'un train venant de Villuneuve-Saint-Georges, des employés ont découvert dans un compartiment do première classe, le cadavre d'un jeune homme baigné dans son sang. Renversé entre tes banquettes, il tenait encore un revolver crispé dans sa main droite

Il s'était tiré trois baltes dans la tête et la mort avait dü être immédiate

Ou transporta le cadavre au poste de police de la gare, en attendant son transfert à la Morgue

Dans le compartiraent tout ensanglanté on trouva encore deux autres revolvers et une botte de cartouches, ainsi qu'une lettre cachetée

On ouvrit ce pli. Le suicidé y avait écrit son om: Henri H. àgé de vingt-deux ans. Son père étant officier ministériel à Nice, il priait le commissaire de police de ne point avertir ce pauvre homme, avant que les restes de son fils ne fussent incinérés

Sans indiquer la raison de son acte de désespoir, le malheureux étudiant ajoutait que rien e suspect, rien d'inavouable ne l'avuit poussé à mort qu'il s'était donnée librement, disposant e sa vie à son gré

Drames de ifwesse

Un découpeur, Jules Cormont, âgé de dix-sept ans, demeurant faubourg Saint-Martin passait hier, vers neuf heures du soir, devant la mairie du dixième arrondissement, lorsque dans un accès de fureur alcoulique, il sortit de a poche un revolver et le déchargea au hasard jwir les passants

Un des projectiles atteignit à la jambe gauche un omployé de commerce. M.. Georges Pou liiez âgé de trente-trois ans, demeurant faubourg

Saint-Martin, qui se rendait à la bibliothèque

Le blessé, dont l'état est inquiétant, a été transporté à l'hôpital Saint-Louis

Quant au meurtrier absolument ivre-mort il a été mis à la disposition de M. Durand, commisMtre de polica wv Presque & la même heure, an cours d'nne

Hscussion avec un ivrogne, un dëbitant de vins

M. Ilordé, établi rue Nationale, 188, était frappé de deux coups de tranchet au bras droit par un de ses clients, Jean Ro%il, âgé de cinquante-deux ans, cordonnier. Le blessé a été transporté à l'hôpital Cochai, tandis que le coupable était envoyé au dépôt

La Crime du Boulevard Ornano

M. Joliot, juge d'instruction, a procédé hier après-midi à l'interrogatoire de Gharles CastajMer, qui, dans la soirée du jeudi 28 mars, a as

BRSsiné sa maîtresse, Mme Baïer

L'inculpé était assisté de M, Jeanningros, son avocat

Castanler a rAf avoir prémédité son crime

Je passais boulevard Ornano, devant la crémerie, a-t-il déclaré, lorsque sur la porte mon ancienne maîtresse se mit à me regarder d'un air narquois. J'entrais, Mme Houssard sortit de l'échoppa. Je me trouvai seul alors en pré sence de Marie Baîer qui me dit Depuis une semaine que je t'ai quitté, j'ai passé de bons jours et de meilleures nuits Alors, affolé, je

FONDS D'ÈTÀT VILLES K. "JJS- V

SS s-i AUnmie il Mirine 1 00 3w 90 oomm terme fe ;\si)., s:o f ?ÉSlai™ B?e nTOe 1 " •̃̃̃ Obùa. Soâa^ai- 199 _j i# %Ttr Ssynte). loi 5a Jùoam.imînoiOr.fOê 4 7S Prt s-Lule /e lieue tunisienne têi-tn 188W S a ae la ranoe. a .. • ̃ ne extérieure 8,0 73.. 13 5 3 1S96 ws 507 Ml. ♦ 0/0 \Vî SamgOMe 1" ÛTpoUjeqt îa etu tunisienne tort. 9 ito ̃ W^o^ ns soc^teo^ecteUaaust. Mi- &3 3jboiMd H f.atew 7. S sa 44 ga l.LaaareW iU 40/0 w Z- ssis

S quar^r.alOO Voies ferrées ecopomiq.. S ̃_̃ Batea^-Parisien^; • • Kon^roi 0/9 ion ï W W 4 Aamôr^n^kongrois: T50 7 1 56 Economioues Z 6/8. S Voilures 0/0 marte..0;0 W3 199 M W to.O. t. m. t. p. 571 hongrow e/ ,or; ! ̃• usNorcUO/9. Voitures iirwun s m., m B<m Exposition HWftal.) If

I E iL i: Si Si: m^EE Ss t SSEHTS i;i asffl!ï

VU1 de Marseille W> <oi 50 405 v ortures ae Pari ï39 ÎO -!f Fr ^.t.D. •) ̃ • Koumain }9^££:- w Portugal .™. "W J /S.. S i i janUctp w ffAnacns+ûO lv-2.. Î2 Comp.Oener.ueiracv.on. H5 m v. G.. W i 0, amorn . ite . ou WBj ai Lyon S .? 1 •m Il de Bordeaux 3 i'îo/o &is Voiuires lr'- t 3 •• •••• •• ïî a ses sa l in K t /Or l.&Ciûf i" ér. ii t8Sl40/0 &14 Mines de Force ffl< riûe <iuiyi4ae 1 4 0.0 amortts. 1K4. i r se e ::s^ ï^^v-ass r^mM^ ,iW^ 1" s s e i'- >. -eee

FofcsIr.iAÏgérte MO Sp< mr. de Dynamite. J Mor^ço Cerce Ktraàg.. S twim t tJIM f f ̃ Dwe.orom.iWiK . oou^ î^ûû Î7g Orieans i 463 •; Z ,mw . l-Sf&M ̃ ^^ 5 mi H rouip; et je la frappai avec un coûter. Ce

Couteau, je le portais suri dans la crainte des malfaiteurs. J'avais éWJttlaqné une nuit par des rôdeurs, près des fortifications, et, mes agresseurs ayant pris la fuite, on m'arrêta et on me conduisit au poste

Le fait relatif à l'agrossion a été reconnu exact

Mme Houssard, la patronne de la crémerie a étf entendue comme témoin

Elle a raconté qu'elle avait quitté le soir du crime, la baraque qui lui sert de boutique pour aller donner des sons à son mari, malade

D'autres témoins ont confirme les dires de

Casanier

Ce dernier n'a pas attendu le départ de Mme

Houssard pour entrer dans la crémerie. La patronne s'y trouvait encore, lorsque l'ouvrier mé canieien-orthopédiste était veau trouver Mme

Baïer

Mme Houssard est sortie au bout de quelques minutes, et c'est alors qu'avait ou lieu, entre

Câstanier et la domestique une discussion qui s'est terminée d'une façon tragique

De utile Plongeon

Il est des gens poursuivis par une invraisemblable geigne, ainsi qu'on en peut juger par le fait suivant

La nuit dernière, vers une heure et demie, le sous-brigadier des gardiens de lapMx.Hoqueray ap u jfcv&U en Seine, pjês du pont de la Concorde un bachot monté pxr deux individus qui se Ilvraient à la pêche à l'épervier, productive peut être, mais à coup sûr prohibée

Le Bous-brigadier héla les deux hommes et leur enjoignit Ae venir se constituer prisonniers

Peu soucieux sans doute d'avoir des démêlés avec la justice pour un délit de cette nature, les pêcheurs relevèrent leur filet et se disposaient à faire force rames pour s'éloigner

Malheureusement, leur précipitation eut des conséquences fâcheuses le bachot, mal équilibré, chavira, et tes deux hommes, empêtrés dans de lourds vêtements imperméabilisés allaient être entrainés par le courant, très rapide en raison des hautes eaux, lorsque survint fort à propos le sous-brigadier Coqneray

Pensant bien que les pécheurs ne répondraient pas à ses appels, le scus-brigadier, secondé par les agents Girault et Dubois, du septième arronjissement, avait sauté dans une barque amarrée au ponton des bateaux Parisiens et se disposait à donner la chasse aux délinquants lorsque leur bachot se retourna

A grand peine, les agents purent sauver les deux hommes qui se débattaient an milieu du fleuve et les amenèrent au poste de secours du quai des Tuileries où on leur prodigua les soins nécessités par leur état. Mis à la disposition de il. Brongnard, commissaire de police, et interrogés par le magistrat, ils ont déclaré se nommer

Georges Guy, âgé de vingt-huit ans, charpentier, demeurant quai de Marville, 33, à Alfort ville, et Paul Hugnard, âgé de dix-sept ans, demeurant 15, rue des Sapins, à Charenton

Les deux pêcheurs ont dans leur aventure perdu barque et filets entraînés par les eaux ou coulés au fond, risqué la fâcheuse fluxion de poitrine et encouru une double contravention pour pêche à l'aide d'engins prohibés

Un Militaire blessé

Un soldat caserné au bastion Jourdan, Lucien

Delattre,de la 1™ compagnie de remonte, charge de conduire un cheval à l'Ecole militaire, passait hier matin, vers sept heures et demie, place de l'Etoile, lorsque 1 animal, qu'il tenait par la bride s'effraya au passage d'un automobile, et se cabra

En retombant, l'animal frappa d'un coup de sabot à la tête, l'infortuné Delattre, qui fut ensuite piétiué et gravement contusionné aux épaules et à la poitrine

Helevé par des passants, le soldat Delattre a été, sur sa demande, reconduit au bastion Jourdan. Son état, bien que grave, n'inspire aucune la Feu

Hier matin, vers sept heures, un commencement d'incendie, provoqué par une explosion de gaz, s'est produit his rue Philippe-de-Girard dans un logement habité par M. Dubois, gardien de la paix du dixième arrondissement

Le locataire et les voisins attaquèrent le fléau en attendant l'arrivée des pompiers de la caserne de la rue de Château-Landoc qui s'en rendirent assez facilement maîtres

Le gardien de la paix Dubois a été brûlé aux mans et a dù recevoir des soins dans une pharmacie

Imprudence d'fnfant

Vers sept heures du matin, un jeune apprenti

Alphonse Souillard, âgé de treize ans, demeurant 8, rue des Solitaires, remontait la rue du faubourg du Temple, lorsque voyant passer le tramway funiculaire de Betleytlle, il ne trouva rien de mieux que de s'asseoir sur le marchepied, entre les deux véhicules composant le train

Soudain, le receveur apparut. Aussitôt l'enfant lécha prise et voulut sauter it terre. Mais il calcula mal son élan et tomba si malheureusement que les roues de ta seconde voiture lui passèrent sur la jambe droite

Il a été immédiatement transporté à l'hôpital

Saint-Louis par les soins de Il. Daltrofl', commissaire de police le Partage du Butin

Quatre individus, Emile Hosekajih, dix-sept ans, Michelin Buittel-Hurolin, vingt ans, Lucien

Hanoclau, vingt-doux ans et Pierre Niltot, dixneuf ans, avaient consacré une très grande par tie de l'avant-dernière nuit à dévaliser consciencieusement toutes les caves d'un immeuble situé -i, rue du Liban

Leur butin, ne consistant qu'en vins de tous crus, était toutefois fort important, car H leur avait fallu une charrette à bras pour l'emporter

Il y avait là, à côté du modeste petit bleu, des vins de Bourgogne et de Bordeaux, et même trois paniers de bouteilles de Champagne

Vers trois heures du matin, nos hommes arrivèrent boulevard de lielleville, et faute des mieux, tous ayant soif, s'installèrent sur un bane et firent sauter les bouchons

Quand ils eurent bien bu, les têtes s'échauffant un peu, on parla affaires et laquestion fut agitée de savoir le parti qu'on allait tirer du butin

Mais Ies quatre voleurs ne lurent pas d'accord

L'un voulait le partage immédiat, l'autre désirait que la bande gardât le tout pour se monter une petite cave, un autre entin voulait être chargé de négocier seul la vente de toutes les bouteilles, quitte à partager ensuite entre ses associés le produit intégral de l'affaire

C'était Niliot, dont l'avis fut repoussé.Per1 suadé que tas complices voulaient le léser, il se fâcha et déclara que puisqu'il en était ainsi, il allait tout dire à la police

Aussitôt, ses trois acolytes de lui tomber dessus, armés de bouteilles vides qu'ils lui brisè rent sur la tête. Son compte ne fut pas long à régler. Deux minute? après., il roulait sur le sot baignant dans son sang

Mais ses cris avaient amené l'intervention de plusieurs gardiens de la paix, qui Capturèrent i

Pes trois forcenés et les mirent à la disposition de M: Girapd, commissaire de police

Quant à Nillot. dont l'état était pitoyable, il

Tenon, où l'on constata qu il avait le crâne ouvert, une autre grave blessure à la tempe gau ehe, la joue déchirée et le biceps du Lias droit coupé net

Vol au Cautionnement

Au numéro 149 de l'avenue d'Italie venait s'installer, il y a quelques mois, un nommé

Manuel Cauchois. bien que son agencament ne ressemblât en rien à une usine, il lit faire des imprimés et en-tètes de lettre reproduisant la importante fabrique affecté à lu manutention 4e produits chimiques et en particu lier d'un produit dit. gaiacol

Bientôt d'alléchantes annonce'1 parurent à la quatrième paga des journaux, otlrant un poste de concierge et gardien de propriété aux appointements de 140 francs pour le premier mois puis loi) francs, nourri, loge, blanchi, etc. Mais i romme il s'agissait d'un poste de eonfianet1, il i était indispensable de verser un cautionnement d'un millier de francs, déposés d'ailleurs, certiliait Manuel Cauch. apte particulier du

II actiéta de plus tu. écrire, burea , etc dont il s'évertua à retarder les paiement jusqu'au jmtr ré>ent où le trop grand nombre dr phuntes déposées par les envoyeurs de cautionui inents qui ne voyaient jamais venir la place promise, le décida à prendre le chemin de l'Angleterre qu'ici n'est pas inférieur à une dizaine de mille

OH PEUT ECRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE

La publication la Sténographie, dirigée par

M. Rodolphe Feigel, permet d'apprendre, seul et sans professeur, à écrire aussi vtle qu'on parle

Voilà qui est à considérer par la jeunesse d'aujourd'hui, d autant plus qu il est prouvé par une statistique que la moyenne des appointements aux sténographes est de francs par mois

Demi-abonnement, 3 fr. Méthode complète contre 5 fr. adressés au Directeur de t'ïuptitutde sténographie, 41, boulevard du Temple, Paris

LES LIVRES

La Semaine Française, politiqne et littéraire (ancien Echu de la Semaine parait tous les same dls. Le numéro. 15 centimes; un an, 6 francs

CEUFS PASCALS

Œufs (lf> t-1- -tient des friandises

D'inutiles ^reux candis

On est Ih ans les œufs d'aujourd'hui

De doux et Un. Cuugu, savonnettes exquise

Uatvina B. au parfumeur Victor Vaisskr

AUTOUR DE PARIS

SURESMES. Une jeune bonne de dix-huit ans. Louise Gonina, qm était montée, hier aprèsmidi, daos un jardin bordant lct route du Mont

Valérien, sur la margelle d'un puits, afin de remettre la chaîne dans la rainure de la poulie, a perdu l'équilibre et est tombée au fond

Une voisine donna l'alarme et on retira la malheureuse, sans connaissance. Daus sa chute elle s'était Iracturé plusieurs côtes et casaé la jambe gauche

Elle a été transportée à l'hôpital Laëanec dans un état des plus graves

LA GARENME-COLOMBES. En s'exercant hier après-midi, dans le janfin de la maison où il habite, route de Courbevoie, à tirer au pistolrt, un jeune homme do dix-?ept an; a logé une balle dans l'œil droit d'nu de ses amis

Cumille Servant, age de seize ans

Le projectile est resté dans la blessure; l'organe est complètement perdu et on devra pro céder à son ablatiou l'état du blessé est grave

VERSAILLES. La nuit dernière un accident s'est produit à la gare de transit des Matelots

Au cours d'une manœuvre, un employé de la

Compagnie de l'Ouest, nommé Laisaé, agô dé vingt-huit ans, est tombé sur la voie

Plusieurs wagons lui ont passé sur le pied gauche. Le malheureux a été triiu.sporté à l'hospice civil

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. M. Carte, commissaire ilv police, a opéré ce matin !'arresta tion d'un nommé Charte?! Oudin, figé de vingtscpt ans, cocher, qui avait dérobé à son patron loueur (le voilures rue de MiU'ôîl, uuu somme de éjO trauca

Outiiu a été dirigé sur la prison de Versailles

CROISSY. La nuit dernière, vers une heurt du matin. M. Simon, charcutier, 30, boulevard de la Mairie, était réveillé par une sonnerie électrique, indiquant que l'an venait d'ouvrir la bou tique. Il regarda aussitôt dans la cour et aperçut un individu qui, après avoir brisé une vitre s'introduisait dans la salle à manger

M. Simon s'arma d'un revolver, appela ses deux garçons et tous trois cernèrent la maison

On ne put retrouver le malfaiteur mais on constata la disparition du tiroir-cxisse. Les gendarmes appelés constatèrent qu'un autre vol avait éte commis chez Ni. Camus, laitier, à qui l'on a dérobé une somme assez importante

MANTES. Hier matin, un habitant de Juziers, M. Louis Lainé. chartron, en passant au lieu dit la Rivière, a découvert. pendu sous un appentis du lavoir communal, le cadavre d'un individu paraissant d'un assez avancé

Dans les poches du suicidé on a trouvé un billet de sortie de l'hôpital de Saint-Germain-enLaye, au nom de Frédéric Ross

DEPARTEMENTS

X KOS CÛRAM OKDAMTft P&KTICDLUEftfl

Samedi S aorit

VALENCIEMNES. A la fosse d'ilérin, l'ouvrier mineur Emile Cochon, a fait une chuto de quarante-huit mètres dc hauteur dans un plan in cliné à soixante degrés. II a été relevé avec de graves blessures au crâne

REINS. •– Le juge d'instruction continue son enquête au sujet de la personne coupée en morceaux. Il a plusieurs fois interrogé l'accusé

Celui-ci se renferme toujottra dans le même système de défense. Il prétend que sa femme h la suite d'une scène violente, se réfugia dans le grenier. Peu après c-l!e descendit et roula en bas des escaliers et se blessa grièvement à la tête. Puis, elle vint retrouver son mari qui était couché. Cclui-ct la repoussa brntalçmest et, toujours d'après lui, elle serait tombée sur le C'est là que le lendemain matiu il la trouva morte. L autopsie, faite pir le médecinlégiste a relavé une double fraciuro du criue provenant de coups ou d'une chulo

ROUEN. Dans la matinée d'avant-hier, vers neuf heures, le bateau à voile chargé de sable pour la construction d'une digue, s Saint-Nwolaa-de-Bliquetuit, a chaviré en

Seine, en face de Sttint-Wandrille-Rançon. Les deux Immmes qui la montaient, nommés Henri

Tarrz, vingt-quatre ans, oélibataire, et Pierre

Besnard, quarante ans, père de six enfanta, toux deux demeurant au Trait, se sont noyés. L'accident parait dû au mauvais état du bateau qui coula déjà il y a deux ans et demi

A LA MENAGERE

SO, Botttev.trtt Bortoe-îVoureiie

Jeudi ppoehain

EXPOSITION SPt&tAlS

Ménage Jardin

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Opéra-Comique. La Basoche et le Rendesomj> bourgeois

Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaké

Châtelet, Paleis-Royal, Bouffes-Parisiens, PorteSaint-Martin, Ambigu, Athénée, théitre Antoine

Renaissance, Ciuay, D^jaiet. Mêmes spectacles que le soir

A l'Athénée, Pour être aimée, Ts jolie comédie de MM. Xanrof et Michel Carré, atteindra aujourd'hui, en matipée, sa cinquantième représentation

Au Gymnase, en outre de dmes, de

Franc-Nohain, et du Pnin déménage, de M. Jules

Renard, le spectacle qui succédera aux Anantt de

Sasy comprendra le Talion, un acte MM. Ferdinand Bloch et Louis Schneider

Mme Sarah Bernhardt a obtenu de M. Sienkiewicz l'autorisation de faire écrire, pour son hé6tre, un drame tiré de son magnifique roman

Par le fer et par U feu. C'est M. Maurioe Bernhardt qui est chargé de faire la pièce

C'est jeudi prochain 1 avril que i'Odéon donnera une représentation exceptionnclie d'UIysse, le drame de Ponsard,, avec la partition et ies choeurs de Goanod, sous la direction de M. Emile Pessard

M. de Max jouera le rôle d'Ulyssa

Le théâtre de Belleville reprend, ce soir, le

Bâtard Itouyc, l'intéressant drame de nos confrères Rodolphe Bringer et Gaston Rennes, créé jadis avec succès à la République

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Soirée parisierme. Voici une tentative artistique des plus intéressantes et qui fait le plus grand honneur aux frères Isola

Une oeuvre de M. Jean Richepin, musique de

M. Paul Vidât, l'Imjtêralriee, jouée il l'Olympia

Cela ne saurait être banal, au contraire

Cette impératrice règne à Byzance, et malgré tout l'éclat qui l'entoure, elle est uiste et s'ennuie au point qu on offre dimmenses richesses à qui parviendra à ta distraire. C'est un mime, Psellias qui, aidé d'un talisman magique, y réussit. Mais en la ramenant à la vie, il touche le cœur de l'impératrice. D'où jalousie de Myrrha, ¡'amante de

Psellius qui, aveuglée par la colère, poignarde l'impératrice. Celle-ci meurt, heureuse de connaitre les douceurs de l'amour et pardonne

Cette intrigue dramatique, M. Richepin l'a développés avec art il est arrivé à en tirer de gros effets

Elle est remarquablement soutenue et commentée par la musique de M. Paul Vidal, dont la partition est de tous points réussie et fera la joie des dilettanti. Facile sans vulgarité, elle est d'une grande richesse d'orchestration. L'excellent orchestre de M. GooMwguA la met on ne peut mieux en valeur

La pièce, féerie-baliet-panlomime, était écrite pour faire ressortir surtout la variété, la souplesse du talent de Mme Ot2ro i'X.a y a été simplement ad.mirable. Il faut bien que la jolie ballerine, qui faisait naguère applaudir sa beauté et ses danses espagnoles, a fait place désormais une artiste au talent très personnel

Mme Otero n'est plus, maintenant, seulement belle, car elle a toujours pour elle sa radieuse beauté elle est parfaite qu'elle joue; qu'elle danse les pas lascifs de Iiypris Aphroaite ou qu elle chante. Eile a été acclamée, rappelée. Un vrai triomphe

Une bonne part du succès revient à M. Paul

Franck, qui lui donna la réplique avec art. C'est lui qui a réglé la mise en scène de YlmiKratricr

Citons aussi Mlle Camille de Presles, une adroite et charmante artiste

Pour le ballet, M. Custi a trouvé des etfeta nouveaux, ce qui n'est pas facile. Le corps de ballet et la première danseuse-étoile, Mlle Giuri ont fait merveille. Trois splendides décors d'Amable et

Menessier. Des quantités de costumes de Mme

Pascaud, dessinés par Gerbautt. Le manteau de

Mme Otero représente à lui seul une fortune

U Impératrice est un vrai régai pour les amateurs et les dilattanti. C'est un éclatant succès pour l'Olympia, où l'on viendra en foule applaudir en même temps les Bonhair, ces rois de l'acrobatie, et les fameux zouaves américains, le nec plus uitra du genre

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère, Napoli. Même programme que le soir

Olympia. L'IMpératrice, Mme Otero. (Dernières

Casino de Paris, Paris qui danse

Scala. Enfin seuls.' revue. (Dernières

Parisiana. La Poupée américaine

Eldorado. As-tn ou la ferme

Nouveau-Cirque. Le Pant Alexandre

Cirque Medrano. Attractions diverses

La Cigale. Voyons ooir

Concert Européen. Programme du soir. T

Gaiié-Rochechouart.– Y a I wt Mlle Camille de Presle , a charmante rtiste de l'Olympia a perdu, rue Freycinet jTroo dero), un minuscule chien, terrier anglais noir et feu, répondant au nom de Cooo. Prière de le rapporter contre récompense à l'Olympia

CHEVEUX BRIS une jolie nuance natuAUTELU

Anjovrdhui dimanche 7 avril

No6 PRWNO3TICS

PRIX p 7 Haies, 3.0CX1 franc?, 3,000 mètres. n -V, Sottriqwtit pUix 1. Hains, handicap francs, .UoO mcuv . Isncnt, iïitbert

PRIX Du Président CE la Hkwjbuq.uk. Steeple-chasc, handicap. Un objet d'art et ftancs, mètres. Mcotuief, CanSman

PRix De Tasasarive. Steeple-rhase militaire. Objet d'art, 8,W0 mètres. Waiter JN tins. Satanée

PRIX DE CtAinpoNTAiNF,. Ste ple-chi\ae francs, 4, X1 mètre . Otuesdon, Chinchilla

PRIX DU Pont d'Iëna. Hnii'.s, hnndieap francs, S#X> saètats. Gobseck, Tricolore

Résultat? du samedi avril

Il est fàchenx que le temps ait été si mauvais car le sport était d'assez haut goût et beaucoup de chevaux sont veuus tenter la chance

Lps favoris et les oatsiders se sont partagé le six courses inscrites au programme. Ducôlé des premiers, Ipswid1. Bois Luzy et Vtau; du côté des seconds, isonora, ftamunteteo III et Heverte

Quelques chutes se sont produites, sans cons quences graves pour personne, ni homme, ni cheval. Les arrivées ont été peu disputées, excepté dans la dernière course, où la victoire de Vlau a été surtout duc à lliabilcté et il l'énergie de Collier

PRIX de LA Vilaink. Steeple-cha9e, à réclamer, 3,000 fr.,a,700 ri. 1" Sonora, au comte de Saint-Sauveur (T. Newby); 2' Bluc Uns ^Collier) 3' freueuse (T.-H. Lane

Non placés Mafrter Jones, Master Binks. Préfet, Ménil Jean. Lhéris, Hector, Cinnime, Escar got. Spécial, Régulus, Knghien. Imposante

Gagné de trois longueurs, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE l'Armouioce. fiaies, tr m. i" lUiuuutcho III, U M. Danglcs (W

Wright); 2 Séducteur (Alb. Johnson); 3 VioNon plaeés Pattes. Mystère Il, Paulette, Myo sotis Il. Vénitienne, Intermède, Mécréant, Fornaalisl II, Gilda II, liaymoade

Gagné de trois longueurs, une demi.longueur du deuxième au troisième

Prix de la Nkuctrik. Steeple-chase, handicap, gontlemen-riders, fr.. mètre i" Ipswich, au compte G. de Cherisey (M. Dimpault); 2' Hoodwinker (M.-J. Gayol); 3' Tricorne

M. Fenwieh

Non placés Rêve, l3iUet Doux, Atnarantoe

Gristal ltl. Indigo III

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX dk LA Range. Steeple-chase, 4.000 fr in. 1" Bois Luiy, au comte de Vassartd'Hozieir (Alb. Johnsan); 2' Libos (J. Clay

Tourbillon (Gandrews

Non placés Chouan, Triboulet, Servent Fourrier, La Bocca, Civet, Guéguette, Hosita

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Pkijc DU Kinisthrk. Haies, handicap, à réclamer, 3.0oU fr., m. i" Heverte. Mme

Hicotti (Turner); 2' PurUeao (A. M nnsJ; 3 Strada

A. Clay

Non placés Eusapia, Gauflridi, Barbquchi

Tuzaguet, Scotch Ilu.wk, Chevalrer i'ini, En

Tout Cas, Najar, Hirondelle, Minuto

Gagné dune longueur et demie, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix Tridknt. Steeple-chase, handicap fr., m. i" V lau, à M. Wysocki

Collier); 2 Haut Brion (A. CUy); 3' Ënapraas of

Iudiad-. Hall

Non placés Irisée, Alligator, Fadette, Le Superba, Souvcair Impérial, Uedal, Férule, Xa mentin

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR; ML'TUBL

Sonora f, -'U M Bols Luzy G 34 i

P 56 S!) I' Il

Blue Bag P Liboa. P t

Freneose r m iO 67 TourblUon.f 24 M

RamuntclWÎ ÏS Reverte ..G

P sa Il so P 94 SA

Séducteur P 15 00 7 :<0 Partisan. P

Violette Il P S7 Strada SI

In wich..G MM) M Viau O 3 M

Hoodwlnk' P 55 ît M Haut UrionP la Sa

Tricorne.. P 30 Emprew. P W W S

CONCOURS HIPPIQUE

GRAND PALAIS DES CHAMPS- EL YSÉES

La réunion a pris, par suite de la visite de

M. le Président de la République, un véritable caractère de solennité

M. Loubet a assisté aux saut d'obstacles du prix des Régiments, dans taquet le8 officiers ont rivalisé do maestria et d'énergie

Aujourd'hui dimanche 7 avril

A heures. Musique

A 2 h. 1/2.– Saute d'obstacles. Prix des Régiments Officiers

FATIGUE

Explication des avertissements du j Corps médical

Toute personne sensée qui songa la sant doit se rappeler, suivant tos continnels averUasetaents de la profession médicale, que le syrap tome avant-coureur de la maladie est un ètaff général d'épuisement et,.de fatigue. En wrie justement un Plamboin-Goualx, cas 11 août

Messieurs. D'un tempérament délicat, me nièce, iKée de trois ans, m pUiçiaU cootiauellap nuUrritura, il éUit encore bien lus difucile d lui faire accepter le moiniire tnedicament. Goanai ftat% dd votre Erautsioa &wtt,t j'iii doac vouiu en essayer et tus très élonuee de rootr aiMcquel plaisir, quarte gourmaoawe uibujc aià. ocUta nièce prit votre prepwiUoa

Suzanne GERARD

Dès les premier fîaeoo, e les nwngéa avec p lus d'appétit et devint plus gare. Enchantée de ce résultat, j'en eo-ii:m..u l'usage et j'ai le bonheur de voir l'enfn: ̃ -.le aujourd'hui reoonnu par votre oxcelli' t de lartteomrii i pour ellefi, suit pour tours t leurt préparation qu'or pui~ .r rei'i ̃'<̃ !>'i a. ̃ M<ji'- res salutation ut- i c jour, élèvent la voix ftf l'or?raiiismo lorsqu celui-ci moiii " n vérité, la sciei. -naat la malailic t .Ion pas rhumes, iH"OJH'4uUîB, noulcurs au x et. de fait, tout signe que la sauté et ilécliiient

Kurtiilci de suite l'organisme avec l'Emutaioa

Scott. Cela voua '••'̃.•< h aucoup plus de bien i uo d inférieure 'Ions, ces dRrnienv n avant fwur les .jiier que teur prix peu élevé, mais ùe IjuIcï lus façons trop di^ros oncoi'è p1 résiéi.it fouruil une forme spéciale et agrtaùic d huila de foie de morue mélangée d'une façon pariteoji,i- .ni -tît-otive avet des bypophosi'iuli.a Aq ci, .ii'le et la glycérine. Aucune autm pr, d'huite de foie de morue ne rean semble il la véritable Iîmulston Scolt et c'eit pourquoi vous n'obtttMtdrez aucun de ses bienfaisants résultat , si voue ne prenez pas la peirw d'acheter vraiment notre préparation

Un échantillon Krnulsion Scott sera envoyât toute personne qui adressera, en mentionnant le nom de ce journal, 0 fr. 50 de timbres

Dclouehe et C', to, rue Grave!, à Levalloiat

Seine). Toute Donne piiai-macio vend aoira

Emulsion Scott

BULLETIN FINANCIER

Bi n <]ufl les affaires se soient &̃< \t ralenties, tes cours reaient en géaéi tenus, et les quelque ré Ua UoBs t nnrés le vif mouv ta at de tuauM <li ,-sl seauces et à la veille de deux jours > tuuu.igo sont absorbées sans la moindre difficulté. Toutefois, on mu borne à consolider les ("itiru Sans teater pas en avant

Nos i aires, avec des écarte insiKtimt1'^ ,B o v/>> huit 42, au lieu en ltH

L'Italien conserve on avance ir

Bien qu'aucun ̃ k? nous soit parvenue fi presse encore d a •-• j<, jjics amir iiiuiue dé passé le cours de

Les tendances sont Iiounes également dan lecompartiment da - ments de crédit le

LynnnaM fait l> aique <lc faria 1080, le

C> • '̃ iiiiui; ;w i'nnTicé par gagner quelques p> Métropolitain revient en clôtura a '.rA la Tliutiifon fait 1152 et la Compagnie générale de Traction

La Kcrtch est animée aux environs

Brus,s rie8 Zimmer se traitent IL 98 et

Le nia oscille entre et 1i43. pour flair ea bonne tendance à 14i>l, en progrès de 2 fraocs

Sur le marché sud-africain, le affaires foat nulles, Londres étant fermé; les Hand Mine clôturent ir les OoidfleU a l'j SU, 1 £wt land ix l'Jijo

COURS DE CLOTURE

Italien 90 45 j Banq- Ottomane

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Via de Vial est d'assurer la nutrition pendant la madans et le rapide relèvement de forées

Pour les emênâé . M -aàoietêemt$tt les vt/HUank est l'aliment rénovateur par excellence

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le 3Ê et_t: Pariaien

LA TEMPÉRATURE

Mmanche r avril, 47-jour de tannée, if jour du du toleit d 5 il, coucher 6 Il. n. Lever

U <• lune d h. , coucher Il 6 h. H

Nous avons eu hier un trés mauvais tempa, Il a fin pendant la plus grande partie de la journée

La situation reste troublée sur le nord-ouest et le nord de 1 Europe

Des pluies sont signalées dans l'ouest du contineat ainsi qu'en Irlande en France, on a recueilli m/m d'eau à Beliort, au Havre, 9 à Paris et à Brest

La température s'abaisse en Autriche elle était tiier matm de 18 à Alger et à Monaco, 20 à Perpignan

On notait au Puy de Dôme et au mont Aigoual. 2 au V'Mitoux et au Picdu-Midi

En France, continuation du régime pluvieux par rent d'entre sud et oueat; la température tend se

Xelever

Variations atmosphériques du 6 avril, à l'hôtel

Nu Petit

HBURBS BAROMJSTOa TBBRMOMBTRK i b. matin "Ci "/̃ 8- au-dessus de

Midi 7dù ̃ lî h. soir 758 v 1S

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 6 avril, 7 heures du tnatin

Haute-Srisb. Pont de Seine, à Montereau, 1 M cluse de Varennes, pont de Melun, pont me Corbeil, t s7, écluas de Porta l'Anglais, "8i

Mamce. –Ecluse de Cumleres, 2·;0; écluse de ChaIlfert, écluse de Charenton, 3 M

B–Sse-Skine.– Ecius du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. écluse de Suresnes 5·70; barrage ae Bezons, 2mj~, pont de

Mantes, écluse de Méricourt, u

Oise. Barrage de Vinette i. du PETIT PARISIEN

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

C DEUIlKMB PARTIE Z

LA VOIX. DU SANG î. XXII (suite x Le Als aimé

Alors. si ce qu'affirment M. Bertin et

W. Audebert. deux vieux très chic, vous sawes. jamais je n'aurais cru que j'allais ren ïontrer des bonshommes ayant de la branche comme ces ancêtres là. si ce qu'ils affirment tit exact. Voyons. est-ce exact?. Y a-t-il eu, entre M. Tavernier et vous, autour de mademoiselle Duprez-Morel

Eh! il y a eu. il y a eu. j'en connais bien d'autres qui lui font la cour, à mademoiselle Duprez-Morel

Enfin. il la lui faisait, lui

C'est possible

Et vous

Moi?.. Mais c'est tout à fait différent. Je cherchais. ouvertement

Et lui, effectivement, n'est-ce pas. Eh bien mon cher, je suis forcé de vous avouer que nous sommes en assez mauvaise posture pour revendiquer le droit d'offensé. Et à moins que vous ae vouliez vous en tenir là

Vous plaisantez, je pense. Je veux pouset l'affaire.. à fond

Alors, ces gens-là qui tiennent mordicus leur raisonnement. et qui ont une façon très crâne de s'y tenir ces gens-là revendiquent la position que vous réclamez vous mêmes. Donc, je ne vois qu'un moyen de sorStude de M J.-A. Arteau, avocat agréé à Tours rue Sully

SOCIÉTÉ DE SAIlfT-GOBAIN, CHAUNY ET CIREY contre Gandon et Boumea

Nous soussignés

René Gandon, négociant, demeurant à Tours rue des Docks

Et Louis Bouttibr, régisseur, ancien négoj ciant, demeurant à Sainte-Maure

Reconnaissons par les présentes avoir fabriqué mit en vente et vendu des engrais chimiques portant les marques, estampilles, étiquettes et plombs de la SOCIETK DE SAINT-0oBAlH CHAUNY et

CIREY, marques, estampilles et plombs fabriqués par nous, ainsi que les engrais, sans aucun droit et nous être livrés par ces agissements à des faits de concurrence déloyale à l'égard de la SOCIETE

DE SAINT GOBAIN, CHAUNY et CIRKY

Nous déclarons regretter ces procédés que nous réprouvons et nous engageons d'honneur m à ne plns les pratiquer

Comme indemnité du préjudice que nous avons caus6 t'usina de SAIHT-GOBAIH, nous lui paierons un franc de dommages-intérêts t tous les frais et honoraires qu'elle a exposés pour le procès en concurrence déloyale qu'elle nous avait intenté devant le Tribunal de Commerce

Je Tours, ainsi que le coût de dix insertions des présentes qu'elle fera publier dans les journaux que bon lui semblera, et de l'impression et de la distribution de cinq mille cir culaires relatant également les présentes que la Société fera distribuer à son gré dans un délai de deux mois des présentes

Nous remettrons en outre à la Société cinq cents numéros des journaux où sera insérée la dite reconnaissance, moyennant quoi la

SOCIETE DE SAINT-GOBAlN renonce au procès qu'elle nous a intenté le vingt-six janvier devant le Tribunal de Commerce de Tours ainsi qu'à toutes autres poursuites ayant trait aux mêmes faits devant toutes autres juridicLions

Tours, le vingt-deux mars mil neuf cent un

Vu, lu et approuvé

Signé BouTTira. Signé GAN DON

Pour copie conforme J.-A. ARTKAU

Ne i63. Feuilleton au PETIT Parisibw

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈM- PAJtTIB

BATARDS

XXXIV (suite

Un scandale

L'endroit choisi avait été désigné par le baTon de Brides. C'était une villa du Parc des

Princes, une vraie folie du temps passé, appartenant au marquis de Rainbert et inhabitée depuis longtemps

Six heures da matin

Boulay y cûnxiut

Dors en paix. Nou viendrons les prendre en temps utile ils se chargeaient d'amener avec eux un major de la Pépinière qui jouissait d'une excellente réputation

Coque nard' et Boulay se disposèrent à se étirer

M. Turner leur s rr_ la main en disant

Silenee et merci

Un instant après, U monta en voiture et se rendit à Neuilly

On l'attendait

En son honneur, c'était fête à la petite villa jamais il n'avait puu plus souriant, plus talme

Les traverses de sa vie si agitée l'avaient habitué à aborder sans émotion les difficultés les plus insurmontables en appareuee et à rue> Traduction et reproduction interdite

LES SPORTS pakis-roubaix-cyci.es

C'est ce matin, à 5 h. que sera donni, à la porte Mailtot, le départ de la course cycliste

Parw-ïloubaix concurrents y sont engagés C7 professionnels et 47 amateurs

L'entraînement. humain par bicyclettes est seul autorisé

Nous croyons ù la victoire de Gougoltz et à un temps oscillant entre 9 et heures, c'est-à-dire que l'arrivée se fera au vélodrome de Roubaix entre 3 et 4 heures de l'après-midi

PABIS-ROUBAIÏ-AUTO

La catégorie des concurrents de la course Paris-Roubaix, à l'alcool, faisant le parcours en deux jours, partira ce matin de la place de la

Concorde

Les départs seront donnés de neuf t onze heures

FOOTBALL

Le match international qui sera disputé demain iuudi après midi, au Parc des Princes clôturera la saison de football du Raeiug-Club

L'équipe anglaise, nous l'avons dit, est formidable, c l'on peut hardiment dire que c'est le meilleur quinze qui ait jamais traversé la Manche. Le Racing-CIub mettra en ligne ses meil leurs éléments; cette équipe, à deux ou trois hommes près, sera celle qui a fourni cette dernière saison une si belle série de succès

Le match sera arbitré par M. Daniel, capitaine de l'équipe internationale d'Angleterre

C'était FATAL. La maison Gladiator, qui a do tout temps fabriqué les meilleures bicyctettir de cette impasse c'est de recourir à un arbitre. qui vous donnera tort, je vous en préviens d'avance

Et comme Lucien ne se hâtait pas de répondre

Après ça, fit le lieutenant d'Harmont pas facile, peut-être de servir une petite rosserie à son bon ami de Sartys, après ça vous savez, sur le terrain. ce n'est plus du tout comme à la salle d'armes

Et Lucien avait bien été obligé de s'écrier rageusement

Mais. vous perdez l'esprit, mon pauvre d'Harmont. Est-ce que je pense seulement à cela. Faites donc, messieurs, faites donc comme vous l'entendrez. Je m'en rapporte

Et il avait pris rendez-vous avec eux pour le lendemain matin quand ils sortiraient de s'entendre, rue Chaptal, avec les témoins de son adversaire

Et puis, il était rentré chez lui de très mauvaise humeur

Eh il y avait de quoi

Ce n'est pas drôle du tout de se voir, d'avance, embroché comme un poulet

Et quand il ouvrit le billet de son père eh bien, vrai. il avait, comme il venait de grommeler, d'autres chiens à fouetter

Ce n'est pas à la communication urgente qu'il songeait, lion mais au fer de l'autre

Et ce qu'il se disait, c'était eeci

Comment est-ce que je vais m'en sortir ?. Au pistolet, ça allait tout seul. Je l'ai vu tirer des faisans. il n'était pas épatant

Et puis s'il passe la moitié de son temps à la salle d'armes, il faut bien qu'il lui en reste pour barbouiller ses tableaux. Il ne va pas encore se faire la main tous les jours au tir

Alors j'avais autant de chance. plus de chance que lui. de lui casser la figure

Mais à présent! il ne va pas choisir

TIRAGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TtRASE. GRSî LOTS 100,000 F

Premier tirage 10-20 wrll courant

En envoyant francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine lots, tirage 15 avril UÏWtS LUI Ow.VVW

TOUT SOUSCRIPTEUR IIEÇOIT QRATUITK.VKNT

Cinq billets de la Loterie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, 11, rue des Tournellea, Pans

Maison fondée en tSTS ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette oiïre, dont ou appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra le; indications demandées

YIM de PEPTolE de CHAPOTEAUT

Contient la viande de beauf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Ancmiaues les Convalescents, les Phtitique . les Vieillards et tous eeux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par 1 INSTITUT PASTEUR

LA VENTE: 50.000 r par JOUR garder en face les dangers les plus pressants

A peine songeait-il à ce duel où il allait risquer sa vie

Il se disait seulement qu'il sauvait d'un péril celui que sa tille aimait

Sa fille

Marie-Madeleine l'était bien, en effet

Il l'avait reconnue, rien qu aux battements de son cœur, dès qu'il s'était trouvé en sa présence, dès qu'il avait entendu le son de sa voix, loraqu il avait vu ses beaux yeux noirs veloutés se fixer sur lui et l'envelopper d'une caresse qui lui arrachait des larmes de

Des preuves, ce n'était plus pour lui qu'il en cherchait

C'était pour les autrea

Et il les voulait complètes, indiscutables sans réplique

Lorsqu'il eut quitté la villa Colombe, après avoir embrassé avec un redoublement de tendresse sa tante et son neveu, il revint tout droit à son appartement du Grand-Hôtel

Là, il écrivit rapidement une série de lettres qui contenaient ses adieux et ses instructions eu cas de malheur, car le courage le plus ferme n'exclut pas la prudence et les hommes vraiment forts savent tout préroir

La mort, il ne la craignait pas

Qu'il fût séparé de ceux qu'il aimait par des milliers de lieues ou par l'épaisseur de la pierre d'une tombe, où était la différence

D'ailleurs, ses affairer. étaient en règle, ses dispositions prises, l'avenir des siens et de ses amis complètement assuré

A l'école de son maître, de son bienfaiteur et de son ami, M. fumer, il était devenu un homme d'affaires et un administrateur de premier ordre

Sa conscience et son eaprit étaient donc

I parfaitement tranauilles tes, devait produire les meilleures voitureltes

En effet, Gladiator a pris l'excellente habitude de gagner toutes les courses automobiles m Si vous voulez faire de la route sans ennuis, prenez une bicyclette La Française

JARDIN ZOOLOGIQUE DACCUMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche aorit i)oi, $ heures, (tant la grande salle du

Avec le concours, de Mlle Marcelle Demougaot, aoprano dramatique Mlle Camille de l'Opéra M. Victor Cranter, fort teuor M. Rudolf basse chantante; M. Peder-MoHer, violoniste; m

BtrOieliei', violoncelliste

Chef d orchestre M. Caestin Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Marche aux flambeaux-, Meyerbeer. Carmen

Bizet. Arioso du Roi de Lahore. Massenet. Samson et Dama, Saint-Saëns. Hosanna, J. Granier

DEUXIÈME PARTIE

Ouverture de Tannhauser, Wagner.– Elégie, Massenet. Habanera de Carmen, fiizet. Duo cVAIda

Verdi. Airs russes, Wieniawski. Les Naufragés

J. Granier. Ballet deSylvia, Delibes

FOURRAGES

Pans-La CUapeiîe, 6 avril

Petit marché. 75 voitures de paille et de fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sur les fourrages

Paille de blé .w,. 26 iL

Paille de

Paille davoin ri.i

Luzerne.r..r.T autre chose que l'épée. ou bien il serait fou. et il n'est pas fou

Je sais bien. en tenant le bras tendu et en rompant. tout la temps. C'est bien le diable si je ne m'en tire pas avec une piqûre au poignet. ou à l'avant-bras. tout au plus

U faudra bien alors arrêter le combat

Mais ça ne le rassurait pas, cette perspective. déjà très aléatoire

Et puis. après. ce qu'on allait se payer sa tête

Encore une fois mis en posture humiliante. presque ridicule. par ce peintre de malheur. par cet individu venu on ne sait d'où. ce déclassé. ce bâtard

Et après une soirée d'énervement, il Passa une nuit sans sommeil. jusqu'au matin où il se leva pris d'une impahence. d'une anxiété qui devenait à chaque minute plus fiévreuse,-lorsque enfin, il entendit sonner

Ah! les voilà. ce n'est pas trop tôt

C'étaient eux en effet

Philibert lej avait aussitôt introduits avec un air de myàtère. Et dès qu'il eut, sur eux refermé la porte du fumoir

Eh bien! Qu'a-t-on décidé

Ah! faisait monsieur d'Espérade en riant, ah je les le donne en mille

Il n'a pas choisi l'épée

Il n'a rien choisi du tout

Oh

Il est dans son lit

Qu'est-ce que ça signifie

Malade. très malade

Enfin. il le dit tout au moins, hein

Et haussant les épaules. Car, à cette nouvelle très agréable. l'assurance lui revenait instantanément

De sorte que notre mangeur de petits enfants a du bobo

Encore une fois, sa bonne humeur impatienta le lieutenant d'Harmont

O A il IC H TOUS rendue la délicieuse itËVALESCIËlSË DU BARRI

Bxtrait d'une lettre de M. DÉDÉ, Chimtste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développar l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait désirer. Toutes les drogues du monde sont distancées p:u les propriétés curatives de la Revaléscière

Pour les convalescents c'est ta nourriture par excellence, l'aliment indispcnsabla pour réparer les forces épuisées par l'ûge, le travail ou les excès. 55 ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En bottes kil fr 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA Revai.esc.ikre CnocoLATÊITàux mêmes prix. Envoi ranco contre mandat-poste. Du Barrï ET C rue Castiglione, Paris; chez Potin et teu;i pharmaciens et épiciers llIlRL AMfl ™ es K1 T1 u Tri1' 171/7". rm

W

VniH, eettta tttfiHt.nun. ItMliwM furint et loeiM

Au_ ENFANTS de la CHAPELLE. U4 rue de la Cha U . Pari

MMX MODÈRES. Grands &Cag>sias des GA-V-S-tX-S VOLTAIRE, &' . iJiac VoitAir

Lorsqu'il eut terminé ses préparatifs, non sans une certaine mélancolie dans Urne, il se dit qu'il fallait reposer ses nerfs et demander au sommeil la force dont il aurait de soin

Il se mit au lit, et, au milieu du fracas de

Paris, du bruit des portes qui s'ouvraient et se fermaient, du roulement des voitures qui entraient et sortaient sur le pavé des cours il s'endormit profondément

Quelques heures plus tôt, voici ce qui se passait à l'étang des Aulnes

XXXV

Réparation

Les gens des environs de Blanchelande qui en coupant au raccourci à travers bois, auraient eu l'idee de s'arrêter en face du Prieuré, ne se seraient sans nul doute aperçus d'aucun changement dans la maison même, ni aux communs de cette résidence superbe mais à peu près complètement délaissée

Cependant le maltre s'y trouvait depuis quelques jours

Là, dans la solitude de ces immenses appartements où jadis tant d'animation régnait, où tant de fêtes avaient été données loin du tumulte étourdissant de Paris dont au reste il n'entendait dans son hôtel de la rue des Saints-Pères qu'un écho affaibli, Il se livrait à des réflexions qui n'avaient rien de joyeux

En rentrant eu lui-même. il s'accusait d'actes criminels qui lui apparaissaient sous leur vrai jour et il prêtait l'oreille aux reproches de sa conscience, plus impressionnants dans le silence de ces grands corridors et de cette chambre où dans la nuit il n'était troublé que par le gémitîemeul du vent et le cri des oiseaux nocturnes perchée sur les arbres

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 îr, 40 pour paille

F anaçes es gare. On aote sur wagon kilos

Pailte de blé ,vi - 22 à

Paille d'avoine. iù

S'aille de

Foin M

Luzerne

Fâins pressés en balle.. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix. il à

Foin. première qualité. Il

Pour les marchandises en gare, t'fs frais de déchargement, d'octroi et de cjuniotmage ?ont a la eharge de l'acheteur

SPECTACLES DU 7 AVRIL

THEATRES h. •/•- Opéra. Relâche. '.Lundi, Faust h. il?. TK.-Kra_{ t . Adrienne Lecouvreur h. /•- Opéra-comique. Louise h. ;•. Weou. Château historique h. Vandertue. La l'ente douce h. 3/4. Gymnase- Les amante de Sazy h. il%. variétés. La Veine la. P m-8t-_artla. -Quo Vadia t h. li2. takipi. Lc3 Deux prphelines h. •/̃. TH.-S raji aernftjirat. Ménage moderne h. CkAteteC Le Petit Chaperon Rouge h. 112. atié. Le capitaine Thérèse h. i/4. Tk. 1.101- Les Remplaçantes. Un Client sérieux h. SU. enat sane . Miss Helyett a h. S/i. KsHveauiês. Le Coup de Fouet

Vous savez, de Sartys, il no faut pas trop vite croire à un bobo ressemblant une reculade. Il y avait là bas le docteur Lecoutellier

De l'Institut

Oui, mon cher

Que faisait-il là

C'est lui qui le soigne

Mais il ne fait pas de clientèle

M. Tavernier bénéficie sans doute d'une exception c'est M. Lecoutellier qui est son médecin

Eh bien

Eh bien, c'est lui qui nous a appris qu'à la suite d'une entrevue avec une personne une entrevue inattendue

Mais quelle personne ? fit Lucien en dressant l'oreille

Il ne nous l'a pas nommée

Un homme. une femme

Nous ignorons absolument. Nous savons ceci et pas autre chose cette personne a eu avec lui un entretien devenu une discussion violente. très violente. Pris alors d'une crise de colère, d'énervement, M. Tavernier est tombé sans connaissance. Bref, cette crise s'est continuée par un accès de fièvre cérébrale qui met, parait-il, ses jours en danger

Il préfère peut-être ce danger-là à l'autre

Vous avez tort do plaisanter. Votre adversaire est en ce moment entre la vie et la mort

Et vous croyez ça ? Tu crois ça, d'Espérade

Mon cher, la façon dont M. Lecontellier nous l'a dit, parole d'honneur, ça nous a à peu près coavaincus

Alors. que fait-on

Dame. oR attend au moins qu'il se rétablisse. s'il doit se rétablir

Et puis après i MILLIERS K GUERf SONS rapides et r&dleales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement DépormUfVégétal-A^ati'aeptiqae, X>iffe tif et Xaoffmaait

Vitales et Vmanuule LABCaSB de TftïRBKa ll'as mandai-posie) iiroannl ta plus heureuse iccouvtrle ce jsur/6 méétllltn trtr) contre les lonaas, Hlatb. SntrM, Ont t Cbn u, FtUiealM, liMiiiiimi, PuriMit. Aom, Utrt. Symu

Bmuu, TmMi m Mtmsr, HMta, g>n itii M. rue u Juakts

BMMrrtatfH, TiMas, ftamr, mtUàin t slniinm tftte ijmêt sali. RitalUU lanptrM dès Le premiers jours. Imtm

MALADIES NERVEUSES

Giemoa cerime pu l'ANTIÉPILEPTIQUE de LJÈGB de toute les maladies nervea s et particulièrement de i'Cpitepsts, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificat:: dequérisonesl envoyée f toute persunne qui eu fera la demande U M. l'AXYAU, pk" a LILLE H fd iù L1!) AI VI) Ali mouchoirs blanes ourlésà jour rliUlrnUl cont.2 f.25mand.-posle outimb douz. 25 f. Carré, à Fresuay-le-Grand (Aisne fTIVO p' débitants et épiciers; 9 degrés 18 fr., tOdef liiBKrés55f. ,1a pièe. de 22olit.f port et régie clom

Pans, fûtscompr.C"Tcmb'.V'-Roujol, Perpignan

Guérison certaine

Au! il.nfi par nouveau médicament, EUxir Gabon

Ph" Gras, 201, fg St-Denis, Paris et toutes pharmacies

Bcr.à ld~ Butlia n fr. la pièce VIN L. LACOMBE

U 225 litres de I 11 44,rueTaitbout, P.ins

JB HBBMl " t" <•' '< bu 3U <i< tMK.nwim

IBkliu O'; Blanc SO1 W W Payable 1 mois xui Prix mbom

SI. ADKUlZ,l Topn ul .VUla Rosier. Hl£Zlf£IUi(H r iilU séculaires ou dans les cavités des lucarnes monumentales

Comme sa soeur, la baronne de Prayssac depuis que celle qui était le génie des Rambert et leur inspiratrice n'était plus là pour les soutenir avec son indomptable énergie, il voyait les choses du passé avec d'autres yeux

En quelques semaine, il avait compris l'inanité des plus habiles combinaisons, des intrigues les mieux ourdies, dès qu'il plait à l'arbitre de nos destinées d'en détruire l'effet

Il sentait craquer autour de lui l'oeuvre de la puissante baronne et déjà il voyait les étincelles de la lumière qui allait éclater

Que récolterait-il pour lui-même de cette découverte imminente, sinon la réprobation d'uae sœur qui lui avait donné tant de preuves d'affection et l'éloignement de ceux qui auraient pu environner ses vieux jours de soins et de tendresses

Donc il avait fait fausse route

Il le sentait

Il aurait voulu retourner en arrière

Mais en était-il temps encore

Sa conduite n'avait été qu'une longue suite de fautes et d'erreurs

Il avait seicé la honte dans une maison de bous et vieux serviteurs en séduisant une jeune fille ui, malgré l'entrainement de sa jeunesse et 1 impulsion de son cœur, ne s'était rendue qu'à une indigne violence et i un abus de la force

De cette violence, il subissait l'incessant châtiment

La pensée de cette Rose Broudin dont il avait fait le nruih-ur s'était attachée à lui sans qu'il pût s'en défaire

Ni ses orgies, ni ses efforts, ne l'avaient chassée de son esprit

Le temps qui èliace tout lui laissait $OR souvenir aussi vivace qu'à la première heure h. V . PateU-k T i. Sacré L<k nce h. \!i Bauil -nirt le Les Travaux d' Hercule h. 12. AU é èe. Pour être aunèe h. •'•̃ Opèra-PopaUlro Relâche h. •. KoltM m atl^ M Helsrhe

S h. ifi. Clniiï. Oscar Bountuche. Trois femmes pour un mari

S h. n Bejaret. La plus heureux des trois

S h. -La Mendiante de SaintSulpice n. Il!. Th. uxuert. Foutrassin. Demoiselle NIoa\i L A-geoce des Amants perdus. Le Ly h. Bellerllle, Le Bâtard Rouge h. •/>. Kaitçaoiies. La Jeunesse des Mousquetaires

S h. /• UaBtoMtnr . Les Bxtléa h. •/̃• Gre elle. Le Tour du Monde à pi fi h. •/•. Il. Surcouf b. ••• GebeliM. Le Lion amoureux

SPBOVAOCKS CtVBRS

HM-Kercèf .– Tél. iM-59. –Tous Ie5 soirs R 8h. f

A'af.'0/i. Kii.ile Gautier. Ke'lv et Giliett Taffary chien o-aîmjlateur. Matinée dim. et fêtes à t h. i;s

Cas! départs. Téléph. lUU Martinetti dans la

Nuit terrible. Le, l'icohiani, lea Avolos, Dianette

Olrmpia. Têléph- Ï44-6S. La pelle Otero. l'impératrice, de MM.Jean Richepin et P Hl Vidal. M. Paul

Kranok, Mlle dé Prestes

SeaU. TOeph i -i6. f-MAn seul ! revue. Poitn polaire, Denniôre. RescUal, MM. Sulbac, Claudiu

Mmes Lise Fleuron. Derminy Dim. et fête matin nrliUH. Teiàpno.le 15&-70. Anna Thibaud

Kaldy. La Paupie américaine. VU liert, Jacquet, Gibard, Jane Yvon

BUoraris Tél. As-tu vh la ferme revu

Dianem, Honoré, Goo , Vanyiî. M " Marr-Hett

Stelly,Paget, les Reinval. Dim.. jeud^t fêtes, matin

La Utile. Téïiiph

J. Biocu,Lidia,Allûd) , Schaub. MM.Gat>la,Girault

Calié-ltorbreitiMurt. U.b'Rochcc^iOUart. ADh.l/î

Y Il <)uok! revue en î aote< et Gtabieaux

Cwieert Enrayéaa. 5, nie Blot, place Clichy ̃ –A 9h.l

Eh bien. tu verras alors ce que tu veux faire

Je verrai. je verrai. Enfin, je vous remercie, mes chers amis, et je ne vous dis pas adieu. mais au revoir. Il faut que ça se règle, cela. et ça se réglera. Quand on s'est permis. ce que s'est permis cet insolent. (a doit se payer. tôt ou tard

Quand tu voudras. tout à ton service

Et ils prirent congé, le laissant très excité très enchanté, au fond, de l'incident qui nécessitait un entr'acte

Un entr'acte. qui mettrait peut-être fin à la tragi-comédie

Lecoutellier avait dit Entre la vie et la mort. Cela pouvait aussi bien se terminer par la seconde alternative

Alors. il serait débarrassé de ce Tavernier

Bon débarras

Mais quelle pouvait bien être cette personne qui était inopinément venue se mêler à l'aventure

Une idée lui avait traversé l'esprit

Ce ne serait pas Renée. au moins

Mais aussitôt, haussaat les épaules

Allons donc Elle est bien tranquille à

Epinay. Renée

Et, par une succession d'idées toute naturelle, il avait alors songé à la lettre de son père

Que me veut-il donc ?. Enfln. je vais toujours y aller. d'autant qu'il faut que je prenne mon teuf-teuf, là-bas

Et il était parti pour Epiaay

Il y trouva son père très agité. très nerveux. très inquiet

Comme tu as tardé

Pas pu venir plus tôt

Tu aurais bien pu. hier soir

Non, j'avais une affaire

Je la connais, cette affaire

MbBBI K ̃ IbV l M tnc et 4u Corpi

CUn CHodc, Kjrtta, polype

Caneroid , riftroaa . Mélr.t . tUlttSOn $Airs OHIHTIOH

A LLIOT. U6ijccia.Spéci>li>le. Ma tu P at-N il. 2i PARIS

Cott utt.4a1 a5fe(I>imkiicl) d 9i I1 ) t p"c#rr t £ ' trg/tigrâtit f g Bl 4 M Tr. ►•• t% AT tm m m.]l)0K ii.i KM&iin) ton

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 fr Remontoirs or argent, métal, de 4 il 4OOO Ir. gar. a a 25 aaa rr MONTRE o^ . cu le .rgeM à cylindre, lu rubte, garantie an vire G. VOUILLARMET

Fnbricant d'Horloaftrie rue Batunt BESANT ON (Doubt

EituI gratin et franco CATALOCDE et DESSINS

Ltre cette semaine duna

L'AGRICULTURE NOUVELLE toinal PtptiiR Illaun de b Protacnoa rma pagre ) de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

L'Usiga du Vin, par .T. Mauriok

La Culture du Houblon, par J. Trocdb

Plantation des Arbres, par J. Nanot

Quelques Conseils pratiques sur l' ntr tl n du

Cheval è la compagne, par N.-V. de Loncuy

Ce numéro contient en outre de nombreux articles parmi lesquels nous citerons une intéressante étude illustrée par M. Després sur

L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A MALAGA

Citons encore les excellentes remarques de

S. Mottet, sur Les Variétés et les Nouveautés dts l'lantes cultivées un remarquable article, tout d'actualité, sur L'Agnelage, par le savant agriculteur Marcel Vncher; à noter également les articles Le Blé et la Spéculation, et la Culture de la Trufle, par Lucien Cornet

Dans ses Questions VITICOLES, l'éminent professeur de Viticulture, G. Baltanehon. continue ses conseils si appréciés et si utilement mis en pratique par tous les propriétaires de vignes, et le docteur Jean Lesage résout avec sa compétence habituelle, dans sa Législation Rurale, mille questions épineuses qui se rencontrent trop fréquemment dans la vie usuelle

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce numéro sera un précieux enseignement pour tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles avait cru à un caprice passager et ce caprice était devenu une passion inassouvie contre laquelle le temps lui-même qui détruit tout était impuissant

L'image de Rose était sans cesse devant ses yeux

Ce n'était pas tout

Chaque fois qu'il apercevait Louise, sa sœur, la plus angélique des créatures, un remords cuisant lui torturait l'ime

Quand d'un seul mot il aurait pu apaiser ses craintes, il s'était obstiné dans un cruel silence I

Qu'eût-elle pensé de lui, si, en descendant au fond de ses secrètes pensées, elle eût pu comprendre à quel excès il avait poussé la haine dont la baronne d'Orvilliers faisait la règle de sa vie

L'avortement de l'exécrable tentative du vicomte de Rieux lui avait donné un premier avertissement

Ce misérable n'avait pas même eu le mérite du succès

Sa victime était sortie de ses mains sans souillure, délivrée par une sorte de miracle

Ce mincie, c'était à Marcel qu'il était dû

A son fila

Mais alors, il savait, lui

Il avait vu de ses yeux dans quelle trame celle qu'il aimait était tombée

Il en connaissait les auteurs

Il était trop intelligent pour ne pas comprenire la part de complaisance de son père dans cette infamie

S'il se taisail, ce serait par respect, mais au fond de son âme une voix secrète lui répéterait toujours

Marie-lladeleine a failli être déshonorée avec la complicité de l'homme qui tue reniait et qui, pour agir eemme il la fait, devait vouâ haü mortellement tout les deux vue nautique t srrand rieetacle. les Fr

I^sBonps. ^vrnnast. Tlirir sft ReoB, éouyéri litre un taurtsau iiitony, DaubreuU i m Mary. Ht Laroche, etc l po-; nlrama, société fraudais

Pro ture de la saison équestre

Ctrunr p<tr nu (.̃ pu. Î40-6S), rue des Martym

Matinée les jeudis, dimanches et fôtec 3 h. 1/t

Attraction nouvelles

M atia>RMure. Tous les soirs, à 8 U l/î, spc.naoi concert, bal. Dimanches, matinées i heur larala Balli i-. Tous ies i utii . frrao4e futé

Samedis et ̃•Salie 4 paaa. i^s, 8 h. 1/t.î fr" bai lans la sa. r uau et': i mat. asm1". Location pour banquets, bals et fête

Tour KiiTri. Ouverte de 14 h. du matin à la nutt

Au !• -uige, brasserie, et ban à Wue les étaffas

En semalae, jusqu'au sommet, prix 3 h natte Gr la. Fête d'artittw. Bonaparte la

Walniaisan. Le journal lumineux

Déparas et Arrivées des Faqiekis

Le pâ.juetwt Sainl-Lauivnt (C. G. T.). eN parti d

Colon le 3 avril. pour Suint Naialre et esoai a

Le paquebot la Navarre (e. O. T.), venant Saiata

Naxairc et escales, est arrivé à la Havane 1e ami en route pour ta Vera-Ou et escales, est parti de Pointe-àPitrc le avril pout

Bordeaux et ln Havrp

Le paquebot O. T vantât d'Haïti et egr,tl s, est arrivé eu Havre le S avril heures du uutia

Ah i tu la connais. Au fait, oui, on ad potiner ici. Eh bien, alors, tu comprends que je ne pouvais pas

Puisque c'était renvoyé à ce matin

Comment sais-tu ça t

Eufiu. je le sais. Tu pouvais donc saut peine

Tu es bon, toi. Je ae savais pas ee qui allait se passer. Je n'étais pas eu train dg songer aux joies de la famille, je l'assure

Enfin, tu sais maintenant

Oui, il a préféré se mettre au lit

Lucien. ce n'est pas la vérité

Tu la connais donc, la vérité f l faut le croire, puisque j'ajoute que tu as tort de parler ainsi

Pourquoi

Parce que M. Tavtrnier est gravementtrès gravement malade

Mais comment as-tu'pu apprendre

Il faut supposer que je m'intéresse à tot mon enfant. bien que tu n'aies pas l'air de t'en douter

Je vois. que tu t'iutéressea plutôt à ca monsieur sans père

Lucien

Qu'est-ce que ça peut les faire que J l'appelle ainsi

Tu manques de générosité, mon ami, Il cela me fait de la peine. pour toi

Ah I la générosité. S'il me tenait au bout de son épée, je voudrais bien la voir, se générosité, à lui. Avec ça. il a l'air mauvais comme une teigne

Cet air-là. Après ce que tu lui as fait avoue qu'il avait quelque raison

Lucien regarda sou père avec uue rétUa stupéfaction

Ah c'est plus fort Voilà que tu prend son parti, maintenant 1 C'est pour rire 1Non, Lucien, c'est très sérieux

A suivre.) PAUL Bkrtnat

CYCLES PI tlliniV CKÉ !T 12 16lS, AU CRÉDIT CYCLISTt

SAGE-FEMME

PANAMA A LOTS

Tirage 15 Avril 19O

Il TlriH f Un tow les m ) rat fuwU 400 ir pirUip ami ui UnfM >oé> l Ut U <h Itb. (Met e ii _ sait

E. STAUDE, Paris (lùa hUk IKÎ

TMUiCfMlt: Cnn .YIUtfirll.CfM.r wl<f.rte.l> -. Rêattlgn

Jiiagr du 3 Avril tout

L'obllgation communal _• 839.4ll4 de l mpru o/o 1879 est remboursée par IOO.OOO fr

L'obligation communale n 744.263 de l'emprunt

O/o 1880 est remboursée par 100.000 fr

L'obligation communale n4 114. Hu de l'empran

O/o 189t est remboursée par 100.000 fr

L'obligation comœun l &̃ 231.110 de l'emprunt se 0/0 l 99 ait rembourtAe par 100.000 fr

Les numéros des autres obligations sorties avec lots eront publiât dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages or i/AuoNHMUun dis Crédit Foneler "L île chaque moi at donne FRANCE irftribueiit des lots à 2.278 obligaUon dont 3 sont lamboiirsiUrie pu fr. et 47 k tOO.OOO

S"a4tti$tr pour lu abonnimtnts en Crédit f'OBciwr, 19, rue dea Capucine , à Paris A ou dans tous les bureaux de Poata

Et le mépris l'envahirait jamais, sana guérison possible

Comment sortir de cette impasse

Le mal causé par la sinistre volonté de la baronne d'Orvilliers était-il donc irréparable et n'était-ce pas sur sa tète qu'il retomberait le plus lourdement

La visite du baron de Prayssac l'avait vive ment impressionné

CeUe de son ancien ennemi, Pierre Broudin devenu le richisaime M. Turner, l'avait da même profondément érau

Avec quelle tranquillité il s'était exprimé et en même temps avec quelle force

Ces paysans auxquels il s'était cru si supér rieur ne le valaient-ils pas

Pn parcourant les appartements du Prieuré vides et devenus inutiles à lui-même et aux autres, en contemplât, du haut des balcons l'immense espace couvert de forêts et dé landes qui s'étendait devant lui presque à l'infini, comme un lac de verdure, aux values soulevées par le vent, il se disait que la jeunesse des autres pourrait seule rendre la vie I ce désert, faire résonner les fanfares là où elles éclataiant autrefois, donner de la galtb à ces lieux depuis vingt ans si mornes et si abandonnés I

Mais quel p rti prendre

Comment révéler aux victimes de la baronne d'Orvilliers la vérité sans s'accuser lui-même

Il fallait en finir cependant

M. Turner ne lui avait-il pas dit

Avec ou sans vous j'arriverai mot but

Il y touchait, visiblement

Dieu était pour les innocents contre le coupables

A ,ivre,) Charles Mbrouvkl