

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N

Le numéro & GOxa/tiXKXO&l

VENDREDI FÉVRIER iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On a'abomw sons frfl/s dame tocs le flnreaux de poste

Direction: 18, Rue dEugliien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sa'le des Dépêches du Petit Parisien, feoder. Mon jn rtfg

Dernière Edition

A SAINT-ÉTIENNE

Elles sont cruelles, les sélections opérées en cette saison, dans notre milieu social par les habituelles épidémies grippales qui déciment particulièrement l'enfance et la vieillesse. Rien n'est plus triste que ces lois fatales de la mortalité dans nos agglomérations urbaines. Ici l'enfance surtout appa ratt comme la grande sacrifiée. Tout d'abord elle n'y trouve pas des conditions favorables à son développement. Puis l'assistance dont elle a besoin lui fait défaut

Comment l'organiser en nos quartiers populeux, comment assurer à toutes ces arêtes poitrines d'adolescents, régulièrement accablées par les pneumonies et les bronchites, une alimentation rationnelle d'oxygène et l'air pur qui les fortifieraient et les rendraient capables de résister aux surprises de l'hiver

Une brochure qui me parvient de SaintEtienne et où se trouve racontée l'histoire d'une œuvre consacrée au sauvetage de l'enfance ouvrière dans le bassin houiller e la Loire, c'est l'OEuvre des enfants ù la montagne me semble sous ce rapport très heureusement suggestive

Je constate tout de suite les résultats obtenus Il ne nous est pas possible aujour d'hui, écrit dans son éloquent rapport le créateur de cette remarquable institution de suivre tous les enfants qui ont profité des bienfaits de notre oeuvre. Ils sont trop nombreux. Mais pendant les cinq premières années nous avons suivi ces chers petits

Eh bien, sur une population de plus de mille enfants, nous n'avons eu à constater que trois décès pendant cette période de temps assez longue. Je n'exagère pas en disant que la même population enfantine prise dans n'importe quel milieu, fournirait plus de trente décès pendant le même laps de temps

C'est bien là le but à atteindre. Gorger d'air pur l'enfant débile, l'associer pendant les vacances scolaires la vie fruste du montagnard, satisfaire à la fois aux besoins de son esprit et de son corps, mettre quelques rayons de soleil dans son cerveau de gavroche, c'est ainsi que l'oeuvre compreud son rble et justifie son intervention

Voyons maintenant quels sont ses moyens d'action

Nous avons nos caravanes d'écoliers, et il n'est personne qui ne sache de quelle manière elles sont organisées. Elles n intéressent qu'une élite de privilégiés. Sans doute, il serait désirable qu'on pût en étendre l'utilisation. Mais, en permettant à tous d'en bénéficier, on se heurterait à des dépenses telles qu'on ne saurait comment les couvrir. D'ailleurs, malgré tout leur attrait, ces voyages en zigzags renouvelés de TœpfTer que pratiquent les pu pilles de nos écoles ne répondent pas précisément au but secourable qu'il convient de poursuivre. Ce n'est pas quelques simples heures de récréation hygiénique qu'il s'agit d'assurer à l'adolescence qui s'étiole dans nos quartiers noirs, c'est son relèvement physique et moral qu'il faut atteindre et garantir

La question est donc beaucoup plus haute

Eh bien elle a été résolue à Saint-Etienne de la façon la plus ingénieuse, grâce au dévouement de ceux qui se sont faits les initiateurs de l'oeuvre. En juillet dernier mille enfants de cette grande ville industrielle, choisis parmi les plus humbles, parmi ceux qu'avait le plus oppressés la poussière des usines, ont été acheminés en un cortège de fête jusque sur les plateaux de la HauteLoire qui, du pied du Mezenc et du Ger bier-de-Jonc, dominent la plaine du Forez

Là, ils ont trouvé d'hospitalières familles de cultivateurs qui les ont admis dans leurs maisons et les ont fait asseoir à leur table les traitant comme leurs propres enfants

Après un ou deux mois de séjour dans ces altiludes, ils ont été rendus à leurs parents comme régénérés par le laitage de la montagne et ayant fait bonne provision de sang pur et de muscles

Cet exode n'a coûté que 25,bo0 francs dont le cinquième a pu être remboursé par les parents; 1,200 francs ont été alloués par le conseil municipal de Saint-Etienne. Les dons des particuliers se sont élevés à plus de francs. Une vente a produit francs

N'est-ce pas merveilleux? Voilà l'exemple qui nous est donné par l'initiative privée

No Feuilleton du Petit Parisien

RIÂGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

PRKtUKRK PA.BTIB

CiOMME UNE ÉPAVE

X (suite

A rilôtel-I>ieu

Encore une fois, Claude Leeoutellier était revenu, tenant sa promesse

Voilà. Et, cette fois, il s'agit de ne plus les perdre, ces petits papiers-là, Qu'alleivoua en faire

Elle ne savait pas, la pauvre femme. Elle ce savait rien

Depuis plus d'un mois, elle vivait dans un vertige

Et maintenant que ce vertige commençait à se dissiper, c'était pour lui montrer l'avenir encore plus aotnbre, encore plus redou table

Et comme il voyait bien, lui, qu'il y avait une naufragée à sauver. comme rien de vil, rien de tortueux ne transparaisaait derrière ces grands yeux noira si reconnais gants

Comme cette exquise créature qui chaque jour de convalescence rendait un attrait délicat. une grâce instinctive. comme cette femme n'était pas il en avait à présent la certitude une aventurière, mais une malhancr use, il se disait, car là-dessus il avait des idée à lui I

Le hasard n'exista Bas. Tout se tient dans une de nos plus importantes cités industrielles Et ca qu'il y a de plus admirable encore, c'est l'élan avec lequel ce grands acte de pitié sociale s'est accompli

Je ne puis, en cet article, que résumer les grandes lignes de t'ouvre et. indi quer brièvement de quelle manière les excellents cœurs qui l'ont fondée ont embri gadé les petits souffreteux qu'ils ont dirigés vers les hauts plateaux. Mais ce résumé n'en sera pas moins fort émouvant. Dès le mai, un avis inséré dans la presse locale annonça que les personnes désireuses d'envoyer leurs enfants à la montagne devaient se présenter à l'Hôtel de ville, où elles seraient reçues par M. Comte, président de l'oeuvre. A la fin de juin, les inscriptions furent closes. Alors commença la visite médicale pour laquelle six docteurs de la ville avaient offert à l'œuvre leur concours gracieux

Les enfants, accompagnés de leurs mères sont auscultés et sérieusement examinés

Ils ne sont définitivement inscrits que lorsqu'on s'est assuré qu'ils n'ont pas de mala die contagieuse. Les enfants reconnus malades sont soignées et renvoyés à une seconde visite fixée à la veille même du départ pour le cas où ils pourraient être guéris. Des instructions très précises sont en même temps données aux parents sur les recommandations qu'ils auront à faire à leurs enfants pour que ceux-ci se conduisent couveoablement dans les familles où ils seront reçus

On désigne les vêtements élémentaires qui devront faire partie du petit. trousseau de chacun, et des dames de l'œuvre s'inquiètent de le compléter lorsqu'elles devinent que les pauvres parents ne disposent pas des ressources nécessaires

Enfin, la date du départ est fixée. Il aura lieu le 28 juillet. Les trois jours précédents sont consacrés à la réception des petits bagages. Les mères sont reçues dans la grande salle des Prud'hommes à l'Hôtel de ville; elles présentent une dernière fois leur enfant au médecin qui l'examine rapidement et le fait passer à la biscule, où il est pesé. Une dame lui coud ensuite sur la manche de son habit ou de sa robe une cocarde qui lui servira de signe de ralliement et dont la couleur varie selon la localité où il sera mis en pension. La même cocarde est fixée au trousseau, de façon qu'aucun paquet ne puisse s'égarer. Ah ce jour du pesage, Saint-Etienne, quelle importance il prend aux yeux de tous ces enfants qui déjà goûtent les joies du départ et dont les figures s'illuminent d'un rayon de bonheur

Le 28, dès cinq heures du matin, la place de la Gare présente une animation extraordinaire. De tous côtés surviennent des en fants qu'accompagnent des parents et des voisins. Chacun veut assister à ce départ sensationnel. Les dernières embrassades ont lieu dans la salle des Pas-Perdus, où des chefs de groupe, porteurs de drapeaux, battent le rappel des cocardes de leur couleur

Le train spécialattend. Il est bientôt envahi et s'ébranle au milieu des chants d'un millier de jeunes Stéphanois

Deux heures plus tard on atteint la station de Dernières. Là, après un frugal déjeuner vingt-deux voitures, attelées chacune de trois chevaux, transportent les voyageurs à

Monfaucon, bourgade située à l'entrée du grand plateau qui embrasse une bonne partie de l'arrondissement d'Yssingeaux. La dernière voiture de l'immense colonne sert d'ambulance. De tout petits enfants chétifs avec de grands yeux brillants de fièvre, y ont pris place. Ils sont bien entourés. Des docteurs et une doctoresse de Lyon veillent sur eux. Tout l'état-major de la caravane s'est installé dans la même voiture il y alà des dames portant des brassards de la croix de Genève et des internes des hôpitaux de

Lyon. Des bicyclistes suivent la voiture prêts à aller porter les ordres des chefs sur tous les points de la colonne

A Monfaucon, trois véhicules s'arrêtent

Cent enfants en descendent et sont reçus par leurs parents nourriciers. Cent cinquante autres sont conduits il Tence. Ici quelques voitures se dirigent vers SaintAgrève,dans l'Ardèche, tandis que d'autres pénètrent plus avant dans cette partie de la Haute-Loire que dominent le mont Mexeric et le Gerbier-de-Jonc

Ces arrivées sont charmantes. Dans chaque localité toute la commune est debout pour recevoir les Stéphanois. Les nourriciers sont impatients de reconnaître les en fants qui leur sont confiés tout obéit à une loi d'harmonie universelle. I

C'est cette loi mystérieuse qui m'a mis en face de cette mourante. C'est cette loi qui me fait à présent un devoir de continuer mon oeuvre de salut

Et c'est alors que, résolument, il avait frappé à la porte de ceLLe âme repliée sur elle-même

A son appel, peureusement d'abord puis toujours avec plus de confiance, l'âme s'était ouverte

Maintenant, de la lamentable histoire de la veuve de Roland d'Aspremont, Claude Lecoutellier savait tout

Et sa pitié était devenue un immense attendrissement

Pauvre. pauvre amoureuse. pauvre épousée qui n'avait même pas le droit de porter le nom de celui dont elle portait le deuil pauvre mère qui ne pouvait donner à son enfant le nom du père qui l'avait conçu

Et maintenant tous les jours.en grand en vieil ami. il venait, au'chevet de son lit causer avec elle de toutes ces choses

Dans un mois. avant, peut-être. vous serez rétablie. Vous quitterez 1 Hôtel-Dieu

Qu'allez-vous faire

Et il la connaissait d'avance, la réponse qu'il provoquait

Cette réponse que déjà si souvent elle lui avait répétée avec tant de poignante anxiété dans ses yeux noirs

Je ne sais pas

Eh bien. il faut chercher. il faut trouver. Cherchons ensemble. voulez-vous ï

Cherchons. avait-elle redit après lui avec uu soupir découragé

Retourner au Mexique

Non I. non! s'écria-l-elle avec effroi

Dans ce pays maudit où j'ai tout perdu. d'où je suis partie chassée. où je ne reparaitrais

Le lendemain, de très bonne heure, c'est affaire aux surveillanls de visiter partout dans la montagne les placements qui ont été faits. Cette surveillance est continuée durant tout le séjour des petits Stéphanois. Elle exige beaucoup de dévouement de la part de ceux qui l'exercent, mais elle est nécessaire. La moyenne des pensions dans les montagnes de la Haute-Loire est de S0 centimes par jour. Souvent, séduits par la mo dioité du prix, les parents consentent à prolonger le séjour de leurs enfants chez les bons nourriciers des hauts plateaux

Le succès de l'œuvre est aujourd'I-ii complet; il s'est affirmé depuis déjà eu années. Plusieurs villes du centre, émerveillées des résultats obtenues, ont suivi l'exemple de Saint-Etienne. A Agen, un conseiller municipal organisa l'année dernière une caravane qu'il conduisit lui-même dans les Pyrénées, à Pouzac, près de Bagnères. Il entendait ne consacrer que deux ou trois jours à l'installation de son petit bataillon. Mais les enfants se prirent d'une telle affection pour lui qu'ils ne lui permirent pas de les quitter. Il dut passer avec eux trente jours dans la montagne

Attendons-nous à voir d'autres initiateurs prendre de la même manière le che min de la montagne et célébrer ses vertus de grande hospitalière. Mais est-ce que

Paris ne bénéficiera pas quelques jours d'une initiative de ce genre et ne trouverat-on pas sur quelque colline de l'Ile-de

France un coin propice pour y installer une de ces colonies bienfaisantes où les entants de l'ouvrier pourront, dans les plaisirs de la vie tustique, se guérir des lièvres qui déciment les populations urbaines

JEAN FtOLLO

A L'HOPITAL DES ENFANTS MALADES mm mm DU ntmm DE u ispddhs

Le Président de la République, accompagné par le commandant liuguet, l'un de ses officiers d'ordonnance, et par M. Poulet, chef de son secrétariat particulier, a visité hier matin, à i>euf heures et demie, l'hôpital des Enfants malades rue de Sèvres

M. Loubet a été reçu à sa descente de voiture par M. Napias, directeur de l'Assistance publique, et les chefs des différents services do l'hô pital MM les docteurs Lannelongue. Brun

Moizard, Comby, Descroizilles, Marfan, Sevestre et Variot, ainsi que par MM. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine, de Selves, préfet de la Seine. Lucipia, président du conseil municipal, Alphonse Humbcrt, député de J'arrondisse ment, les docteurs Zuber et Hallé, chefs de clinique, Mongin, directeur de l'établissement, etc

Le Président de la Hépublique a parcouru successivement toutes les parties de l'hôpital, inter rogeant les chefs de service sur l'état de santé des petits malades confiés à leurs soins et adressant a ceux-ci d'affectueuses paroles d'encoura gcment et d'espoir

M. Loubet s est surtout préorcupé de savoir si l'hospice présentait, au pomt de vue de l'installation, toutes les conditions requises pour évi ter la contagion. Il a rappelé qu autrefois ou disait couramment qu'un malade engtré dans un hôpital avec telle maladie y avait contracté les germes d'une autre malarlce. Il a constaté avec une très grande satisfaction que les précautions prises offraient de rlelles garanties, et il a adressé à ce sujet ses plus vives félicitations

Après les anciens bâtiments, dont quelquesuns sont appelés à diaparaitre prochainement

M. Loubet = visité les pasillons récemment construits. Ces pavillons, qui ne sont pas encore occupés, comprendront une centaine de lits, ce qui porte à 7W le nombre des places disponibles

Le Président de la Répub!ique s'est ensuite rendu daus l'une des grandes salles des nouveaux locaux où se trouvait réuni tout le per sonnel de l'hôpital médecins, internes et inllrmières

C'est là que M. Napias, directeur de l'Assistance publique, a remercié M. Loubet d'avoir bien voulu donner à ceux qui souffrent une nouvelle preuve de sa constante sollicitude. Il a, en outre, fait l'éloge du directeur de l'hôpital, des médecin?, des internes et des infirmières

Le Président de la Républigue a répondu qu'il avait tenu à ce que sa première visite dans les hôpitaux de la capitale fût consacrée à l'enfance parce que ces infortunes, toujours imméritées sont plus touchantes que les autres

Il a ajoute qu'il croyait remplir un devoir en rendant hommage au personnel médical des établissements hospitaliers, dont les hautes qualités sont justement appréciées dans le monde entisr. li a également remercié le directeur et les infirmières des incessants efforts qu'ils font pour rendre plus agréable le séjour de l'hbpital et pour faire oublier à leurs petits pensionnaires leurs maux

Puis, faisant allusion à une conversation qu'il avait eue, au cours de sa visite, avec le président du conseil municipal, il a dit qu'il avait appris qu'une somme de 70 nùllions environ était nécessaire pour introduire dans les hôpitaux les améliorations exigées par la médecine et l'hygiène hospitalière modernes, afin de lutter contre la maladie avec les plus grandes chances de succès. Quoique ennemi des emprunts, a-til déclaré, je suis disposé à faire une entorse à mes principes en faveur de l'Assistance publique pour subir de nouveaux outrages. où je ne puis rien. rien

Ah dans ces derniers mots il y avait le secret de sa pensée. de son rêve chimérique

C'est ici. en France. qu'elle espérait encore

Quoi?. Elle eût été incapable de le formuler elie-méme

Mais ce sentiment.instinctif de justice cette vague attente d'une réhabilitation pour elle. pour Rolande surtout. ce sentiment était si profondément ancré dans son âme croyante

Et Claude, respectueux de cette fol, se gardait bien de combattre ces illusions. ces pressentiments peut-être

Oui, vous avez raison. Vous êtes venue ici pour obéir à l'ordre d'un mourant. Les mourants ont des visions de l'au-delà. Il faut rester ici. courageuse. résignée. forçant le respect de tous parla limpidité de vo tre vie

Et revenant à sa préoccupation

Voyons. cet argent. Il ne s'agit pas de le dépenser peu à peu. sans prévoyance pour vous trouver un jour à la merci du moment

Dans une heure de crise heureuse ou mauvaise vous pouvez avoir besoin d'une somme importante. Il faut qu elle soit toujours à votre disposition

Je vais vous acheter des valeurs de tout repos. facilement réalisables

Par leur revenu elles vous assureront au moins le pain quotidien. et, du jour au lendemain, vous pourrez en faire de l'argent

Le voulez-vous t

Tout. tout ce que vous me conseillerez

Alors. des obligations de chemin de fer au porteur. Vous en aurez, je suppose, bien près de mille franc de renteque et j'exprime le vœu que le conseil municipal vous tienne tout ce dant vous avez besoin

Ces paroles ont été accueillies par de vifs applaudissements et par de nombreux cris de

Vive Loubet t

Avant de se retirer, le Président de la République a remis les palmes d'officier de l'Instruc tion publique à M. Belhouët, l'architecte qui a construit les nouveaux pavillons, et les palmes académiques à M. Mongin, directeur de l'hbpital. Il a, en outre, laissé une somme de 500 francs pour l'achat de friaodisca aux petits malades

M. Loubet a quitté l'hospice à onze heures

Aux abords se tenaient do nombreux curieux qui se sont respectueusement découverts sur son passade et ont crié à plusieurs reprises

Vive la République! Vive Loubet t

UNE SOURCE MEURTRIÈRE

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 8 février

Une fillette de huit ans la petite Jeanne Martin, dont les parents habitent le village de

Chambon, près de Chiteauneuf-les-Barres, vient de trouver la mort dans des circonstances tout il fait particulièresOn avait envoyé l'enfant chercher une bou teille J'eau minérale à la source Cambon-la-Garenne. Son absence se prolongeant outre mesure le frère de la fillette, pris d'inquiétude, se résolut à aller à sa rencontre. Arrivé sur les lieux il aperçut sa soeur étendue inanimée sur les marches de l'escalier qui conduit à la source

Il appela aussitôt à l'aide; des voisins 9'empressêrent d'accourir et transportèrent l'enfant dans une maison voisine où les soins les plus dévoués lui furent prodigués; mais tout demeura inutile, la mort avait fait son oeuvre. La pauvre petite avait été asphyxiée par l'acide carbonique qui se dégage de la source

ONE ÏXPLOSIONJBE CHAUDIÈRE

NOMBREUSES VICTIMES

De notre correspondant particulier

Auxerre, 8 février

Un terrible accident vient de se produire à la fabrique de roues Commcrgnat, ancienne maison Chambard, située duns le faubourg stintGervais

Pour une raison qu'on n'a pu encore déterminer, une chaudière de l'établissempnt a fait explosion

Une quinzaine d'ouvriers ont élê brùlés par la vapeur on atteints pnr les débris

Parmi eux, trois sont dans un état désespéré et cinq eont grièvement blessés

Au moment où je vous envoie cette dépéche on m'annonce que lo nommé Crépin vient de succomber à ses blessures. Le malheureux était marié et père de cinq enfants; maladie depuis trois mois, il n'avait repris son travail que la semaine dernière

D'après les déclarations que .j'ai recueillies l'explosion s'est produite cinsl mimi'es avant la reprise du tr.avail comme il faisait froid, une vingtaine d'ouvriers se chauftaient autour de la chaudière, c'est ce qui explique le nombre des blessés. La détonation a été. paratt-il, formidable et la force le l'explosion telle qu'elle a détruit la toiture de l'usine

Tous les médecins de la ville prodiguent lenrs soins aux blessés, qui sont tous mariés et pères de famille

Cet accident a soulevé parmi les habitants une profonde émotion

LES CRIMES D'UN FOU

De notre cotre$)>on4ant particulier

Cahors, 8 février

Un drame terrible, qui a fait quatre victimes s'est déroulé hier matin, vers dix heures, il

Perh-Dentus, dans la petite section de Brouettes située dans la commune de Maxou, canton de

Catus, et a jeté la consternation dans le pays

Sur la crête d'une colline, dans une maison de modeste apparence composée de deux pièces une cuisine et une chambre à courher, habitait avec sa femme, Marie Cmiderc. âgée de quarante ans, son père, Pierre Miijuel, âgé de soixante-dix-sept ans, et ses deux enfants, Mxrcel et Berthe, respectivement àgés de huit ans et de quatre ans, le nommé Baptiste ltiguel sabotier, rigé de quarante-quatre ans

Depuis quelques jours, cet homme donnait des signes d'aliénation mentale

Une Effroyable Scène

Hier matin, sa femme sortit pour aller à un enterrement tes enfants s'amusaient dans l'atelier pendant que leur père, en apparence très n!me, débitait le bois nécessaire à la fabrication

Les sabots

Tout à coup, Miqnel se rua sur son flts Marcel et le frappa de sept coups de hache, dont cinq à la tête, un au bras gauche et le septième au genou droit

Cette scène horrible, les cris déchirants du pauvre petit effrayèrent sa sœur Berthe, qui courut rejoindre son grand-père au dehors. Le vieillard voulut désarmer la fou, mais celui-ci saisit une houe et en asséna trois coups terribles sur la tête de son père. lui Iracassant le crâne

Le tour de la pauvre petite Berthe était venu

Son père, se jetant sur clle, iui porta trois coups de hache il la tête, l'étendant inanimée aux côtés de son grand-père

Ce triple meurtre accompli, bliquel se disposait à se cacher dans la maison occupée par un de ses voisins, M. Contou, lorsqu'il aperçut sa femme qui revenait du cimetière. Il courut à sa rencontre, la terrassa, iuf boucha les oreilles avec de la terre et, après avoir essayé de lui crever les yeux, se mit en mesure de l'étranAux cris désespérés de la malheureuse, des voisins accoururent en toute hàte et l'arrachè1 rent des maius du forcené

Avec cela, on vit. Ah! assez mal. mais c'est l'existence matérielle assurée pour votre enfant et pour vous

Et puis, fit-elle timidement. je serais si désireuse de travailler. beaucoup. de mes mains, s'il le faut

Travailler

Il regarda, tout attendri, ces petites malns blanches. si frêles. si délicates. ces mains de patricienne qui demandaient. qui suppliaient qu'on leur apprit la fatigue

Et comme proclamaut une vérité qui lui semblait primordiale

Travailler. oui, il le faut. Le travail c'est la noblesse de l'humanité. C'e3t la santé de l'àme

Seulement, ajouta-t-ll en souriant, à chacun, ici bas, sa tâche, selon sa force et sa mesure

Et il montrait les doigts effilés

Ces petiles mains-là doat pas été accoutumées aux besognes serviles. et ce serait dommage de les voir s'y déformer

Voyons. dites-moi d'abord ce que vous avez appris à faire

Rien. ou presque rien de et qui pourrait mètre utile aujourd hui. Dana mon pays l'oisiveté est une des absurdes prérogatives de ceux de ma condition

Oui. jetais. je sais. faisait-il somme en se parlant à lui-même. C'est ainsi qu'on inutilisé. qu'on annihile des bonnes volontés. des énergies

Et Manuela continuait, toute songeuse

J'étais bien douée, cependant. J'aimais l'étude

Vous avez même admirablement appris à parler le français le sais l'anglais à peu près aussi bien

Et vous n'ajoutez pas l'espagnol

NatweUemenU c est ma langue natale bliquel prit aussitôt la fuite à travers champs et ce n'est Que dans la soirée qu'on réussit à l'arrêter. Il a étt conduit i la mairie de Maxou

L'Enquête

Le parquet de Cahors, composé de MM. Chalne. procureur de la République; Grimai, juge d'instruction; Mèges, commis-greflle.r, et le docteur Clary, médecin légiste, s'est transporté sur les lieux où s'est accompli ce drame sanglant

Le père du malheureux fou, Pierre Miqual été tué sur le coup: il avait la tite littéralement réduite en bouillie. Des deux enfants la petit

Berthe avait succombé presque aussitôt le jeune

Marcel respire encore, mais le médecin a Héclard qu'il ne survivrait pas à ses horribles bles sures. Quant à Mme Miquel elle n'a été atteinte que légèrement, mais la malheureuse a subi une terrible secousse morate

Après les constatations d'usage, le parquct a interrogé le fou meurtrier, qui était gardé à vue par deux gendarmes de la brigade de Catus

Puis Miquel a été écroué à la maison d'arrêt de

Cahors

LA

L'armée anglaise vient de subir un nouvel échec sur la Tugela

Le général Ruller avait, ou effet, malgré tous les démentis officiels, tenté le passage de cette rivière à la date de lundi dernier, et si nulle commtnication n'a été faite à ce sujet par le War Ofllce avant la fln de li clôtura des débats ouverts au Parlement, c'est qu'il fallait donner le temps à la majorité de se prononcer en faveur du ministère

Le ministère ayxnt été consolidé par le dernier vote, rien ne s'opposait plus à ce que le War Office apyrlt aux Ahgtais que leurs troupes avaient eprouvé un insuccès dans la

Natalie

Car 1a général Buller a beau considérer la prise d'un kopje sur la rive gauche de la Tugela comme un avantage considérable, la dépèche qu'il consacre à ce tait d'armes ne trompera personne

Les Anglais sont moins avancés aujourd'hui qu'ils ne l'étaient à la veille de Spion

Kop, et ils ont en face d'eux des positions défensives qu'ils ne pourront forcer par une attaque de front

Aux environ? de Colesbergr les Boërs ont changé de tactique ils ont vigouteusement attaqué l'armée du général Gatacrepour faire échouer le mouvement tournant dirigé par leur adversaires, et il semble bien que la tentative des fédéraux ait des chances d'aboutir

AUTOUR DE_LADYSMITH

Londres, 8 février

Le Tîntes publie la dépêche suivante

Spearman's Camp, 7 février

Lundi dernier, une attaque a de nouveau été dirigée contre les positions boers, qui consistent en une ligne de kopjes fortement retranchés s'étendant depuis Spion-Kop jusqu'à trois milles Il l'est

Un nombre imposant de batteries comprenant des canons de marine, de montagne et de campagne avaient été massés à Zwart's-Kop, au sud de la Tugela et face à t'extrémité de la position boër

Une attaque simulée a été faite sur la gauche par la brigade du général Wynne, appuyée par cinq batteries qui ont réussi Il attirer le feu de l'ennemi

L'attaque principale a été faite sur la droite. La brigade du général Lyttleton, traversant un pont qui avait été construit pendant la bataille même par le génie, a attaqué un des kopjes du sud et s'en est emparée

Les Boïrs, plaçant des canons sur les hautes collines de Doorn-Kloof, ont ouvert un feu violent sur nos troupes et ont empêché que l'avance fût continuée. Les hommes ont bivouaqué sur le terrain où ils se trouvaient

Hier, la marche en avant n'a pas été reprise

Les Boërs ont continué leur canonnade 1 longue portée et il n'a pas été possible de découvrir l'emplacement de leurs canons

Dans l'après-midi, l'ennemi a vigoureusement attaqué le kopje où était retranchée la brigade

Lyttleton il a même réussi à s'en emparer, mais des renforts ayant été immédiatement envoyés sur les lieux, le kopje a pu être repris par no troupes à la pointe de la baïonnette

Londres, 8 février

Le Times, 2' édition, publie la dépêche suivante

Camp de Spearman, 7 février, 7 h. 40 soir

L'attaque effectuée lundi par linfunterie légère dé Durham a été très brillante

Les troupes se sont avancées sous un feu très nourri, mais dirigé de différents points. Les abris étaient rares, le terrain se composant surtout de champs de maïs. Avant I'as aut, la colline avait été vigoureusement bombardée' l'ennemi s'y est maintenu jusqu'à ce que les Durham aient atteint le sommet. A es moment, une cinquantaine d'ennemis s'enfuirent; plus de la moitié de ceux-ci étaient des indigènes combattant dans les rangs boërs

Les pertes des Durham pendant l'attaque ont été très légères

Camp de Speirmin, 7 février, 6 h. soir

Le général Buller a commencé lundi sa marche en avant pour secourir Ladysmitli. Les pièces de marine commcnccrcut le feu à sept heures du matin

Le géuéral Duller Ot exécuteur d'abord une attaque Ceinte sjr le front de la position aigl.iise

Trois bataillons s'avancèrent dans la direction de Ulakfontein avec six batteries

A onze heure?, les Boërs commençaient la canonnade et envoyaient plusieurs obus contre l'infanterie, qui se retira une Uetire plus tanl

Je vois donc que vous avez beaucoup travaillé

C'est qu'il fallalt bien occuper mon esprit à quelque chose. Je vivais très seule daus la maison de mon père. Depuis que j'étais toute petite fille, Il m'avait confiée à un vieux prêtre. un réfugié carliste. qut prenait plaisir à m'enseigner toutes les beltes et peu pratiques choses qu'il savait. et il savait beaucoup

Pauvre don DIas. pauvre vieux bonhomme infirme. qui vivait dans le monde immatériel de ses philosophes et de ses poètes. qui était si heureux de donner la leçon à sa senoiita, comme Il disait. qui était ei fier de son attention. de ses proIl attrait mieux fait de me donner une belle écriture. que je n'ai pas. de m'apprendre U tenue des livres. que j'ignore de moins me faire lire de beaux ven. et plus de traités d'arithmétique

Mais, flt-elle avec un fugitif éclair de son joli sourire d'autrefois, l'arithmétique, il disait que c'est l'affaire de l'intendant qui vérifie les comptes de la cuisinière

Vous voyez qu'il n'était guère pratique mon vieux don filas

Et la musique

Il n'y entendait goutt U l'avait en nor que j'en sais. je l'ai appris pour ainsi dire toute seule Un peu de piaao, voilà tout

Et le dessin

On m'a monstre, comme à toutes les jeunes filles, à laver une aquarelle

Et voilà l'tnutile bagage dont je suis encombrée

Inutile Je ne veux pas vous répondre encore. parce qne je ne peux rien vous dire de certaiu. et que ce serait mal de vous

Pendant ce temps, le g? ël l B Ver f is f à TextrâiXie droite d s Anglais le géme wns^roists un pont de ponteus, et £>Il.wuiv nous, cachées dans les arbrcs4sur ît> <:i >"̃- u

Zwarskop, bombardaient cn rgi<î emen't les positions boérs, puis t'infanterie nimiaiso .unçait. Les Boèrs furent entièremtuvt pris à I H

I r >vi8t et, à quatre heurt -, le Anglais s'iWpiratent d'une haute colline qui Sonne l cot nnacion de la chaîne du Bralcfouleni

Le plan des opérations a t-ui exciillensrae.it conçu

Note. La route de Brakfontem est la plu courte pour atteindr Ladysnuth, iui ac trouva à très peu de distance

Londres, S février

On tWcraphi de Spearman au Dtiitt/ Telt gril!' île de lun<i i"M bu< n face dt rabar<i . lundi matin, pi .i'on collines fumaient comme de véritables volcans pendant lé bombardement

Spearman's Camp, 7 février

Le petit kopjfi si wé près du grue de Molen et qui a été pris hier par tes Anglais ,appelle kmnU-Kloop

Oinattn.lti bombardement des a recommencé. L s JJuérs ont ur, eu position sur une haute colline, i\\yv >:̃- uourBKloop, sur la route do Krantz Klo..p

Les obus anglais oui fail sauici le magasin à poudre de ce canon, qui l, par suite, été réduit au silcuce pour une rujide partie do la jounicaLes Perte. anglaises

Londres, S février

Le War Office publie une dôpSche du geiwr l

Buller jiiaonçaui Que, les pertes anglaises à

Fotgieter's Ufift, jusqu'au o ts'élèvciit à 4 ofllcicw tués, là • et eu m a; Xlo uumuius de ''•<>> i

La section aOrostali vicos considor.ibW. Aux lents de la canonnade, nuire i>:i:ii.m rmu.- a renseignés très exactement sur les mouvements d l'ennemi lys IU>crs font tout ce qu'ils peuvent pour l'atteindre et le détruire

Londres, 8 févrior

Une dépêche de Durban aux joui'Haux dit que le chef du service médirai de l'armé du général

Huiler a demandé lundi, par Mlegraph , l'envol d'une centaine de brancards pour le service d ambulances

Durban, 8 février

Les malades et continuent à nrriv r

PieterinariUburff. Il y a beaucoup de cas graves qui ont été évacuô sur le navire hôpital Maine

Bataille infructueuse

Londres, 8 février

Les journaux publient une dépêche mail, 1 février, sept heures du soir, il les troupes anglaises ne peuvent conU. y mouvement en avaut, le feu des position boérst de Spion-Kop et de Dorn-Kloop les preiuutd'oufllade

Londres, 8 février

Le Tlmes dit qu'il est impossible de su prononcer sur la véritable portée du mouvement du général Buller maia, dit-il, il est clair que le tioëia nous tiennent eu échee

Nous avons bien repassé la Tugela, mais tant que nous n'aurons pas repris la marche un avant nous ne pourrons pas prétendre que nous tenons en mains la clef de Ladysmilh

Les autres journaux, au contraire, se montront pleins d'espoir et catrevoieut U délivrance prochaine de LadysmitU

A COLESBERG

Hensburg, 7 février

Les Boërs déploient une activité plus grands sur tous les points. Leur artillerie lire sur les convois angtaia se dirigeant sur le camp situa au delà de Coletskop

Ce matin, Ils ont vigoureusement bombardé

Porter Hill, mais sans résultat

Rcn.sburg, 7 février

Pendant une reeonnaissatie dans la région montueuse près de Slingersforiteiu, les dragons ont eu hier trois blessés et trois disparus

Le Kofirs deviennent plus agressifs?. lis occapent actuellement une position sur la ligne di recte de ttensburg à Colesbcrg à mi-chemin, da ces deux plaine! et c'est de là qu'il ont bombardé Porter Hill ce matin. Ils ont établi un nouveau camp sur la passe Sea Low, entre Colesberg et Pkilipstuvvu

Camp de Stcrkstroom, 7 février

Une escarmouche a eu lieu ce matin cuire une patrouille boêr et un petit poste avancé anglais

Les B'jërs ont bombardé le camp. IH ont fait une fausse attaque contre le camp de l'enhoek menaçant en mome temps Molteno. De renforta étant arrive!) aux Anglais, ils se

Les pertes uugljuse sont d'uu t ;atra blessés

SUR LA RIVIERE MODDER

Modder- Hiver, 7 février

Le mouvement de V ̃̃̃ <̃̃̃ >!d, en niêma temp.^ qu'il protégeait !< .nu des troupe de Bêlaient vers (Mugi' rou vent, t'nrnra quelques cotons révoltés, léviiJr eerté les Boêrs

La fusillade -rt contre de Mac-Dona mais les Aofjiah n'ont perdu jusqu a 'jue deux honiim s

Le 9 lanciers a fo.il plusieurs U-nUtivcs d'attirer les Boêrs hors de leurs positions, mail! sans succès

Les Anglais occupent le sommet le plus élevé de la colline. Les Boërs sont postés sur les hau1 tours moindres

Les lanciers ont l'escarpement de la pente donner une fausse joie. Mais ayez conliance comme vous l'avez déjà eue, mudame n h<V-ita. ne sachant plus de quel nom la nommer bit"- r fit-elle avec uni, 'r de rési- tuvre petite H moi no..3 < ̃ ce uotn-îà. t- ,:i nous refuse le eroit de nous aervir <i<; celul qui nous appartient

Soit. Vous le subissez injustement, ce nom. Portez-le dane de façon qu ne vous soit ni une humiliation, ni un obstacle, le jauroù vous pourrez reprendre c lui de d'Apremont

Vieudra-t-il jamais, ce jour-là

Et la grande loi, la loi d'harmonie, fit-Il en souriant, celte que j invoque toujours. J'y crois fermement, moi. Ah! mettez- y aussi votre foi et votre espoir

Je les mots en la ̃><̃ l'^u

Il murmura

C> > (ifiit êirflp rru-n. s .• noua nornmo. J

Kt avec iin g- :^ion

Je vais m'occuper de vous, madarne Castéras

XI

A

Dans le pavillon de la rue r. au eoin du feu qui à à manger, madame Le<Tout simplement (J qu'elle confectionnait à son garçon. Parce que celles qu on achète chez les marchands coûtent cher et durent peu

Pour cet ouvrage familier à ses doigts, elle n'avait pas besoin d'y voir bien clair

La lueur éloignée ;Se la i>u peu iou déjà

=======================================
PAGE 2
=======================================

e a& Petit Parisien méridionale <fe la romn , purée que Mac-Donald c'a pas pu faire veuir son artillerie sur ta cr6te

Les avant-poste^ angMt laasams' ujs S

Boërs r-onMruisi-nl des ftw ftéM s acé er itans

M ipgeivfontein. pour Éiffrhev la cuvab-fi et l'artillerie d'approcher jâuqu'I pottte < s hntr position

Le Doctwur Leyd

LomtrM, 8 février

Le Correspondant du M"n ing Pont t itertia dit que les i!f.i.-lriir L..y,j a aj uraé s<m voyage

Samt-PétvrsbourK

Londres. 8 Marier

Suivant une <r-.Vhe du C.ip aux journaux, To docteur Leyit ,voir a tx B-.éra < u"H réserve une k1 ̃• aux Anglais pour le moment où il .juv refont les KéputMiqoes, si ce moment arrive jsnmm

Cette surprise serait une intervention européenne au sujet de latjucHe le docteur Letyii aurait raçtt ma asauraœe uéflBttivaa de la part du puissance

La Flotte anglaise

Londres, 8 février

Dans un articles, le Times dit qu'il na faut pets trop compter sur les relation araiMica avec lesnations étrangères, ces relations étant suscepti bits d'Être troublée d'un moment a l'autre

Il demaada qu'on n'atteinte pas que la guerre sort déclarée pour mettre la flotte en état; il recommande de faire en sorte qu'au début de la guerre la flotte puisse trouver itaos la marine marchande les auxiliaire qui lui sont indispensables li faut, dit le Timet, qu'on sache qui il faudra pendre si, la guerre éclatant soudainement, la dette anglaise n'était pas prêt

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, e février

M. Wyndham déclare que officiers et soldats sont portés manquants; le gouvernement ignore combien d'entre eux sont pri.son stars à Pretoria

J'ai dit récemment, continue l'orateur, quedans trois semaines l'Angleterre aurait 180,000 hommes dans le sud de l'Afrique; en voici le décompte en chiffres ronds 126,0tD soldrta de troupes régulières, marins, miliciehs, yeo men, 10,000 volontaires, coloniaux

Depuis que j'ai donné ces chiffres, la Chambre a décidé d'envoyer 17 autres bataillons de milice et soldats de la yeoraanry; cela portera la milice à hommes et ta yeomanry à 8,000, ce qui fen en tout 194,000 hommes. [ApplaudisseJe dois prévenir ceux qui ne se rendent pas compte de conditions d'une campagne militaire qu'il faut déduire an nombre important de ce total pour avoir le chiffre net des aoldats de la ligne de combat

J'ai exclu de xtte liste, les mortr, les btessés et les manquants

M. Hnxirick explique qu'en effet six mitrailleurs Maxim ont été retirées .l'Egypte pour îtra envoyées dans le sud de l'Afrique, avec le consentement de lord Cromer et du sirdar Wind gate maia elleg seront remplacées par des mitrailleuses venues terri, Toutefois, le sous-secrétaire ti'Etat ne fixe pas d'époque pour leur remplacement

SÉNAT

Séance du jeudi 8 [êsrict t9oQ la séance est ouverte à trois heures et quart, sous la présidence da M. et Verninao viee-prénident

Le Sénat valide les opérations électorales des Basses-Pyrénées, des liantes-Pyrénées de l'Inde française

M. de Casablanca a la parole pour adresser une question à M. le ministre des Colonies qui l'accepte

Le ministre, dit-il, aurait déclaré, dana le onzième bureau de la Chambre des d'épatés, que la procédure suivie contre M. RérouWde. était la même ttue cette qui avait été attivie contre

M. Murclli, sénateur, alors qu'il fut mis en faillite

M. Morelli, ajoute-ton, s'êtait pourvu en cassation: il est mort durant ta période où le pourvoi et il n'a par conséquent undat de nient Le H .^ ;m éloge funèbre

Je prie donc NI. le rrrrrirstre de rectifier cette assertion qui lui a étéprCtée par un journal

M. Decrsts, ministre des. Coianies, répond qu'il n'a pas pris la parole dans son bureau et qu'aucun des rnetnbres n'y a prononcé le nom de M. Morsllt, et qu'en conséquence

M. de Casablanca a reçu toute satisfaction

L'incident est clos

L'ordre du jour appelle la discussion sur lai prise en considération le la. proposition de loi de M. Bcreitfrer relative à la translation de l'administration pénitentiaire au ministère de la Justice, et à la réorfrafiisatio de Frnspection générale et du conseil supérieur des prisons

M. de Marc! ne s'oppose pas à la prise en considération, mais sous réserve que. ce vute ne coustituera paa ou préjugé en faveur de la proposition

M. Bérenger f.iit remarquer que le rejet de la prise en considï'ratiw éqiiivtindraU au rejet même d'une reforme qui a été et est en core réclamée par les meilleurs esprits

M. Bèrenger demande done au Sdnat de voter la prise en considération, étant bien entendu que ce vote ne constitua pas un préjugé favorable

La prise en considération est prononcée

L'ordre du jour appdle la première délibéraliun sur la proposition de loi de MM. Chau mié et G;izot, avant pour objet la trtoditlcation de t'article d dela loi du 30 août t883 sur la réforme de l'organisation judiciaire

M. Chaumié. rapporteur, dit que le projet a pour butune inadvertance de la loi de t

Cette loi voulut supprimer les arrêts de pactajie et décida que si les membres d'un cour ou d'un tribunal étaient en uombie pair, le dernier des juges dans l'ordre du tableau deTrait s'abstenir

On ne s'est pas aperçu que I on enlevait ainsi une garantie précieuse à l'accusé en matière criminelle. En effet, si le ;as est ditficile, il peut se (aire que la majorité ne se forme qu'à une voix or, il pourrait arriver que lo juge exclu se prononçai pour l'accosé ce qui donnerait lien à partage on voit denc a!' i -dessus de la table lui saffthi eu;, >e chauffait le bout des pieds, car e!le venait du jardin, et en mai les soirées sent fraichps, pendant que Rosatie, sa vieille bonne Rosalie, nutltait le couvert pour le dîner dont rhetrre s'approchait

C'était une femme d'une cinquantaine <TaaBées, c^tte tnadame LecuutpIIier

Un petite femme replète. un peu boulotte. très vive. très agissante. et qui se serait estimée la créature la plus maHienreose au monde ai elle n'avait pu, comme effe disait. s'occuper les mains en même temps que la tète

Fille de simple paysan du /wra, eHe était restée paysanne dans ce Paris où comme elle disait se faisait l'effet d'une poule qui a poulailler

M.iis il f:i 1 y rester dans ce Paris oi¡ '.de etait en train de devenlr un l)<" aent. bientôt peut-être un homme illustre

C'était sa joie, son orgueil, on adoration ce grand beau garçon resté auprès d'elle et pour elle le petit enfant qu'on câline et faon àfce

Plus elle le vo; ̃ >r. plus, aver son instinct d'heurtuiM- m r<\ cilf le devinait supérieur à tous lea autres. plus elle tressail lait de fierté en apprenant un nouveau succès de son Claude

Plus aussi elle joutssait délicieusement de tette tendresse filiale qui avait garée toute sa fleur de spontanéité, de naïveté et d'abandon

Oui, ce savant, cet homme dont les journaux sdentiflqoe et médicaux citaient le nom à chaque instant. ce lauréat de l'Ecole et de la Faculté. ee Claude Leemitellier dont les premiers travaux sur les infiniment

J'orjraiihoie iet#içat de iwus qtnl y M n avantage pour la immue

M. M– tm, ministre de la Justic . 4k que le gouvernement accepte la proposition

Le Séant E vote m. dée qu'il paaaera i ration. Il de loi de.. Leyttet ndative à Fapplic:itieB dee circonstances atde justice militaire (voies de fait et outrages envers le supérieurs

M. Ctiaumié, rapporteur, dit que la commission est (raccord avec le mfnfstre de la

Guerre pour demander le vote de cette proposition de tôt

La proposition de lui est adoptée délibération

Le Sénat adapte ensuite

Le projet de loi instituant des médailles d'honneur à décerner par le ministre de l'Inteneur aux sapeurs- pompiers de France et d'Atgérie comptant trente années de services

Le projet de Ici complétant les dispositions de la foi du 8 juin fW9, relativement à certains actes de l'état civil et aux testaments faits aux armées

La proposition de loi ayant pour objet de modifier l'article du Code civil (donation par contrat de mariage

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à cinq heures

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du jeudi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Georges Cochery vice-président

La. Chambre ahorde 1a suite dela discussion du btulget de l'Agriculture

LE RUU6ET DE L'AGRICULTURE

La Chambre adopte une augmentation de crédit da Jraaca au chapitre 36 subvention pour travaux hydrauliques agri culcs; proposée par M. Anthime-Ménard et acceptée par M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, pour permettre la réfection des digues des marais salxnts à Saint-Nazaire presqu'île Guérandeire), en exécution de la décision ministérielle du 4 août

Sur le service des eaux et forêts, M. Loriot se plaint de la gestion de l'Etat et estime qu'au ne: fait pas rendre aux forets tout le rendement possible

M. isambard se plaint des ravages des lapins, et demande que Ton permette aux agriculteurs de se servir des pièges à palette pour s'en débarrasser

M. Girow réclame une augmentation de crédit de LS,000 francs, pour créer cinq brigades volantes de gardes-péche

Il dit que par suite des ravageas causés par les braconniers, la production du poisson d7eau douce a cousidJéniblemeut diminué en

France

L'amendement, combattu par la commission, n'est pas adopté

M. Germain Parier, sur le chapitre relatif à l'entretien. des forêts, appelle l'attentif) de la Chambre et du gouvernement sur la situation des forêts du Morvan

Le prix du bois a tellement baissé que l'exploitation n'est plus rémunératrice la situation changerait si l'on obtenait des com pagnies de chemins de fer des tarifs très réduits pour que tes bois puissent être trans portés non seulement à Paris, mais vers les ca&uixetleg usines de distillerie

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture répond qu'il s'est déjà préoccupé de cette question il a prié son collègue dea Travaux publies d'iftsjster auprès de la Compa gnie Paris-Lyor -M diterranée pour obtenir rabaissement des tarits

M. Devéze propose la création d'un chapitre nouveau partout ouverture d'un crédit de 2OQ,0QÛ francs puur secours à la séricicuiture

L'amendement, que repoussent la commission et le gouvernement, n'est paa adopté l'as d'autres observations sur le budget de l'Agriculture, qui est définitivement voté

La Chambre passe à la discussion du budget Ces Postes et Télégraphes

LE BUOGET DES POSTES ET DES TÉLÉGRAPHES

M. Bartoaux. rapporteur, expose l'économie du prujet 'le la commission, qui cotn ne augmentation de 8 millions sur le budget de

Le rapporteur insiste sur l'extension croissante de tous le services des postes, télé graphes et téléphones, et invite le gouvernement à préparer un plan d'ensemble qui per mettra de réaliser d'un seul eoup toutes les améliorations désirables, au double point de vue de l'exploitation et de la situation des emplopés

M. Glrou présente quelques ohservations sur l'exploitation des téléphones, dont il signale les imperfections et dont il demande une radicale réorganisation

M. Mougeot, sons-secrétaire d'Etat aux

Postes et lélcifraphei , prend la défense de sou administration

La Chambre passe ensuite la discussion des ehnpitres

MM. Marcel Sembat, Chauvlère, Vaillant

Muzet, Glrou, demandent ta création de nonveaux bureaux de poste dans les quartiers qu'ils représentent à Paris

M. Mougeot prend l'engagement de leur donner satisfaction dans l'exercice

M. Holtz soutient, sur le chapitre relatif au personnel (sons-agents^ nn amendement tendant à augmenter le crédit du chapitre de francs pour la création de deux nouvelles classes de courriers-convoyeurs aux trai tements de 2,200 et 2,400 francs pourront être promus par rang de mérite et d'ancienneté les sous-agents titulaires du traitementtnaximum, sans que la dépense résultant de ces promotions puisse excéder la somme de francs

Cet Rnteudement, combattu par la eommissten et le gouvernement, est repoussé après pointage par 247 voix contre

BOBTelles qnt allaient peut-être révolutionner la médecine et la chirurgie

C'était aussi son enfant. son petit enfant. qui lui disait maman qui l'em brassait aree ces gros baisers savoureux qui claquant

SI grand, si fort que, pour Tembrasser il la soulevait dans ses bras, comme une

Si aimant que, lorsqu'elle s'écriait alors en riant Ta me fois mal il en avait les larmes aux yeux. comme une grosse bête

Ali oui, elle l'acceptait, le touu-bouu Je

Paris

Elle aurait affronté bien d'autres vacarmes elle aurait lout support!. pourvu qu'elle ne le sentit pas Nwp loin d'elle

Pourvu qu'elle l'eût le soir à dîner, en face. sous la clarté de la lampe amie

Pourvu qu'elle lui préparât les petits plats qu'il airnl.it. qu'elle lui nt sa couverture, toute prête, pour quand Il rentrerait si las. si éreinté de tant de travail, ce pauvre chéri

Et tout es passant sa journée à déblatérer ave Rosalie contre ce Paris où on vit dans des ch inihres grandes comtne des mouchoirs de poche. où tout se paye trois fois plus cher ne dans le jura. où on fait du beurre sane fait et de vin sans raisin. efle était la plas parce qu't-iie était la plus heureuse mère du monde

Bosaiie.d'aillettrs, lui donnait i admirablement la réplique t

JurasMtune aussi, forte comme un cneval dont elle avait un peu la tête aiionjrfe. sensible avt:c cela. à pleurer toutes les larmes de saa corps en voyant souffrir une bestiole elle serrait dans la maison depuis qu'elle y était eatr e comme yetite bouce. il ? y avait

La Chambre adopte les autoo cbftfttm la budget

Elle adopte le budget de kCafese dNpafcne portât et n-tvfwe t mite de la disaaaaien à aawwDÏ'hui vendredi

Pendant la pointage, NT. 6autr f <téfose um proposition de fut tendant à obHge les p.ttroas à doaaar aux femmes qu'ils emploient dans leurs magasin la possibilité de s'asaeoir pendant la j or ée

L'urgence et la disetmion immédiats sont ordonnées

La Chambre vote tes trois articles du projet et renvoie un amendement de M. Pourquery de Boisserin à la commission du travail

La séance est levée à six heures cinquantecinq

INFORMATIONS POLITIQUES

La Haute Cour

Le préflrfent de la haute Cour a interrogé hier matin, il la Santé. NI. Marcel Habert, en présence de M. Fournier, substitut, et de ses greffiers

Divers scellés ont été ouverts en présence da t'accusé

Deux Questions

M. Deicassé, ministre des Affaires étrangères en réponse à Ni. Firaiia Faure, qui désirait lui aiires.H ;r une question, a écrit au député de t'Algérie la lettre suivante

Monsieur le député, par votre lettre du 5 février vous avez bien voulu m'ïnforraer de votre désir de m'adresser une question relative à ta politique extérieure du gouvernement, et pnocupateineai. à une intervention possible de i'Ilali dans le conflit actueiieme.it pendant entre l'Empire britannique et les Républiques sud-africaines

Je ne manquerai pas de donner connaissance de votre désir au conseil des ministres, dès sa première séance, mais cependant j'ai l'honneur de vous faire savoir que j'aurai le regret de ne pouvoir accepter cette question

Veuillez agréer, etc

D'autre part, M, Ferre Ue, député de la Meuse at eu hier une eatrevuts avec M. Delcassé au sujet. de la question que nous avoua .signaiée hier

Le ministre des Alfaires ctiMm-'er. doit saisir ce matin le cutvsotl du projet de question que lui a soumis M. Ftrrutte. il fera connaître, cette après-midi, au député de la Mcu.m?, s'il peut accepter sa qutstiuo et à quetle diUj il pourra lui répondre

La Lot sur les Associations

Continuant t'examen du projet sur les assocations, la commission spéciale do la Chambre a adopté hier l'article 5 du projet gouvernementat autorisant l'associatiou à ester en justice sons le nom de ses administrateurs

Elle a décide en outre que les associations pourraient posséder les immeubles nécessaires a leur fonetioauement et placer en valeurs nominatives sur l'Etat les économies provençal de leurs cotisations

Enfla, sur la proposition de M. Rabier, elle a décidé qu'une sous-commission de cinq membres serait chargée de l'élaboration du texte dans lequel seront produites les résolutions da principe arrêtées par la commission. Cette souscoinoitsAion est composée de MM.Sarrien,Trouil lot, ReuaulUMoilière, Chautemps et Rabier

La Gauche démocratique

La gauche démocratique de la Chambre était appelée hier à renouveler son bureau

M. Henri Brisson, d'abord désigné par acclamation pour la présidence effective du groupe puis pour la présidence d'honneur, a successivement décliné l'un et l'autre mandats

Le groupe a élu ensuite, pour ;a présidence

M. Sarrien; pour la vice-présidence, M"M. Henri

Ricard et Alexandre Béranl pour le secrétariat

MM. Astier, Ruau et Lauraine

M. Cbandioux a été chargé des fonctions da questeur

Convoeatton d'Electeurs

Une élection sénatoriale aura lieu le mars prochain, dans le département du Lot, à l'etlt-t de procéder au remplacement de M. Tatou, sénateur républicain, décédé

NOUVELLES MILITAIRES

Les. prochaiiies Promotions

Le Journal officiel d'hier matin a publié cinq nomiiiatioaa tie colonels dans l'araie da la cavalerie

La situation de l'un des nouveaux promus présente une particularité assez curieuse le colieutenaut-folonel le • régiment de si>ahi , est maintenu dana ce coinmamlament avec son nouveau grade. Cette promotiou sur place est rendue possible par l'article de la loi du 25 juillet qui naccorda aux ré^imenta de spahis quu l'un ou l'autre, au choix, des enptoie supérieurs (le colonel et Je >ieutenaat-colonel

Il avait d'abord été question d'une promotion beaucoup plus importante s'étendant à. toutes tes armes et à toua led grades

Ce mouvement. aurait comporté ua nomkea de nomioaliâns à peu près doublo de celui des décrets de tin d'année. Les vneautes, ea effet par suite des mises hurs cadres récemment prononcées au, titre de l'Etat- major et des créations faites dans les eorps d'Algérie et de Tunisie alUigueut actuellement un ehillYe insolite, surtout en ce qui coneeroa tea capitaines

L'idée toutetois a élé abandonnée et il ne aéra pas dérogé cette rois, du moins en ce qui eoacerae les oftlciers subalternes, à la rcglem'îiita tion instaurée par M. de Freycinet et qui prescrit de ne présentera à la signature du Président par tnme^trâ

Ainsi, au lieu d'être avancées, les piochâmes promotion' très fortes pour les raisons que nous venons de dire seront vraisemblablement retardées de façon a coïncider avec lus têUis

Toutefois, le Journal officiel publiera probableoiriut d'ici deux ou trois jours des décrets nommant un général de brigade, et deux cotonets d tufinterie

Cette promotion restreinte entraîner dans t'arme nu certain nombre de mutilions

L'Arrière-Garde de la mission Marchand

Le ministre des Atraires étrangères a reçu de notre représentant au Caire la nouvelle que le lieulenaat Donguedec, le sous-ùUicir.r Salpia et tirai (leurs viennent d'arriver à Khartoum en bu une sauté

Mort a'aa Général

On annonce de Douai la mort du généra) de brigade du cadre de résprre Pétrin

Ne à Nancy es sorti de l'Ecole potyteeh1 nique dans 1 arme du génie, il fut aotnmé fféné trente ans de cela, quand monsieur s'était mis en ménage

Monsieur , c'était le père de Claude, celut que jamais, dans la maison, on n'avait appeld. que jamais on n'appellerait autrement

Elle l'avait vu se marier. elle avait aidé à

Terne Yeiir

Elle av^it assisté madame. quand monsieur

Qauée arrivait ait mvnde

Elle était un meuble de eette maison. on meuble aux anales devenus, avec Tige, peutêtre un peu raboteux. mais s iide et sur le quel en pouvait s'appuyer

EU aimait bien sa maîtresse, d ^re ft pen près égal an sien et avec laquelle elle était arrtTée à l'âge mér, presque an seuil de la vieiUesse

Mais elle adorait monsieur Claude. qu'à la mode da pays eAe avait tutoyé pendant dix ou douae ans. ju quà ce qui! deriut un petit homme. et qui, lui, la tutoyait %oujours

Et, naturellement, torsqa apcès la mort de monsieur on était parti peur Parla, en ne lui avait pas même demandé ai elle roulait bien y venir aussi

La maison uns Rosalie. mais elle ee serait écrouice

Et ce soir-là. Roulie, qui n'aimait pu laisser sa Ufljtue iuactive, s'en donnait à coeur joie, tout en dressant son couvert

Dites do;ic, rm !ame, il est eacore en tard. monsieur Ciuuûe

Ta sais bien qu'il est d occupé ee ce moment, ce pauvre petit

Occupé. occupa. îl-ne faut fKti int pas en perdre le boire et le manger. U y a temps pour touf ô L,r et PU. foajtai j If T#i f ai ne

ELCASSÉ ral de briga en 189t. B liait, e dernier lieu eommaiidaQlaapérieur groupe ém places fortes de Reims

Le génémà P peta, était Mati i Jwr 4 la LV gion ti tiosacur

Mntax 0lm aUemuAt

On mande éaSU-ïSboarg

Les exercias de tir à orajectile aargâs effertués par la 70- d'artt&arie aux avirons de

Morhange, anwadi.tsemaBt. de Foctaaà, se aaat terminés pair na grave accident

La 2' sceft– de ce' f^ajcaeal taisait l'essai shrapnels (fao nouveau genre, reiwpii.s d'u substance approxituativament semblable à la ineUuite

Malgré la défense faite jjp. ramasser les projer rites noir éclatés, deux artifieurs apportèrent un tthrapoai qu ils avaient déterré et voulurent le dévisser pour en examiner liuleneur. Le projeetite éclata entre leurs maiim et Uni mutila nmrUJUmenL Le hangar suuô lequel était remisée la 6 batterie fut détruit par la violence de l'explosion

A la suit? de ces exercices Je tir, it a été donné de coa.stater que les effets de cette nouvelle snhaUnce paraissant. le- abas étaient extraovdinairament iltstruclifs, mais qu plus de 0/O de ces projeclilea qui, normalement, auraieut au éclater en l'air, à une distance calculée au moyen de la fusée, étaient tombés à terre et s étaient enfoncé sans éclater. Eu outre, ce nouvel expiosif aurait une action brisante sur les pièces

Dépêches ^l'Etranger

AUX ETATS DE JRRSKT

Saiat- Hélier, 8 février

Les EUtsde Jersey ont adopté aujourd'hui par t6 voix eoBtrts 15 le projet autorisant remploi facultatif de la langua anglaise dans cette asssesabiée. Joui le fraudais istaiijusqu présent le. \&n le projet a rencontré une forte opposition de la part de beaucoup des membres les plus âgés de la ChuiDbi-e

Le maire lie Saint-Hélîer a voté contre

L'AUGJtSÏTATIOa DI LA FLOTTS AU-EMAKug

Herlin, 8 février

Au Parlement allemand, au cours dt la diseassion du projet de !oi concernant h Sotte

M. Scliaerfler, membre du centre, lièetare que son parti n'adoptera pas le projet de lui sous la forme et dans les proportions qu'on lui a données

L'orateur fait remarquer que les recettes dé t'empire diminuent la toi proposée ne pourra être mise à exécution sans que le Parlement vote de à millioas de marlts de nouveaux impôts, qui devront être supportés par les intéressés et par les contribuables capable de payer

Le spectre de la dissolution, ajoute M. Schaedler, ne uous fait pas peur. Nous ne pommes pas les adversaires dune tlotte puissante: mais il s'agit, dans le cas présent, du bien-être de toute la nation

Le député conservateur Levetzow parie en Caveur du projet de toi, il admet du reste les ren voi du projet à une eoMstnission

M. Frnhme, socialiste, déclare que son parti repousse purement et simplement le projet. Les socfalistes ne redoutent pas la dissolution du

HcichsUm, ear ila ont toujours ouitwttu pour tes véritables iulérèts du peuple

M. Bosserbaun dit que les Bitionaux -libémur sont prêts à voter les projet de loi; rairçç menUtion de la notre allemande, ajoute-t-il, est une nécessité amonée par le dévelop(>efla nt du commerce de rAliPtnaKne; le projet n'est noilement dû à des désirs de coaauetes et d'aventu res. Il serait regrettable que le:¡ partis libéraux ne se trouvassent pas mis en présenee de question aussi importante

Apre ce discours, la suite de la discussion eut renvoyée à demain

OU ASSASSOIAT

Anvt'fs, 8 février

On a trouvé étendu sur la voie publique. roe du Pain, à Anvers, le nommé âgé de vingt-six ans, livuicoraai chaussée

Sâiut-Uernard

Le luaiheurfliix avait été frappé la tâte de cinq coups da oouteau

La flaire était affreusement meurtrie. L sassin avait frappé à coups de talon le visagde sa Yietrtne pour la rewrfre

Transporté à l'hôpital, le We; 5é y mourut sana avoir repris (•onuaissanceAprès le décès de sen mari, Mme Jan s w individu connu sous re sobriquet de Jau lutte avait été condamné, il y a quelque lampe, pour vol de charbtMts sur les quais, grâce au. U^tnoigaaga de Janssens, et qu'il avwt juré de au venger

Un mandat d'amener fut aassitflt lancé contre

Jan Zotte, qui a été arrêté mais qui nie éntrrgfiquement toute participation au erime dont on accuse

ACaSSNTS EN ESFA6RS

Malaxa, février

A ta suite de violentes tempêtes, la viue d"Hstepona a été mondée

Un enfant et de norabrecx bestiaux ont étj

Deux casernes et un hôpital ont été détruits

Huelvs, 8 ferrie

Un train venant de Rio-TirUo a déraillé entra les gares de Badea et de Manantiale, par suitu d'un éboulement de terres

Les wagons sont tombés dans la rivière

Le mécanicien, le ehaulreur et un serre-trefa ont été tués. Plusieurs voyageurs ont été blesSfintander, e février

Une excitTation s'est produite îbitement dans une mine de for près du viHai^î de Cannirfpo hlusieurs ouvriers ont été ensevelis. L'on d'eux est mort, six sont blessés

UN DRAME DANS UN CAFÉ

Ik rmtrt correspondarU particulier

Lyon, 8 février

Un drame qui aurait pu avoir de très graves conséquences s"c.-?t déroulé hier soir dans on café de l'Art>resle, dans les circonstances suiment de L'on, qui avaient tiré au sort daii l'aprês-miai, t'étaient rendus dans cette localité pour y faire la petite fête

Vers dix bevres du soir ils pénétraient dans tm établissement tenu Bar un nommé Jaequemat; les jeunes sens, après de nomfwuaes li bations, se mirent à chanter. Le cafetier voulut leur imposer silence et il s'enpurrtt une discussioo qui ne tarda pas il. dégénérer en une rixn violente

Les antres consommateurs se mirent de la partie, et l'un d'eux, 'armant <Ti boutetWe prend pas seulement une hewre. qut avale son café comme un jco ffre. et qui s'enfonce tout de saite le nea dans son Uvre. l ça me fait je ne sais quoi

Test soa éemier examen de doctorat qu'il prépare

Est-ce qu'il n'en sait pas déjà dix fois plus quil n'en faut pourêtre docteur! Happelez. vous donc le docteur de chez noua monsieur Claude l'enverrait à récole. Alors pas besoin de animer comme ça

Mais son doctorat, pour tuf, ce n'estque le commsneement. Et concours. et que sai -le encore ?. Sans compter les mal qu'il se donne dao&son service à rUâtel-Dieu

Oh cet Hôtel-Dieu Tous les jours, je crois, il y reste un peu pins longtemps

Hier, tenez, il était ici à sept heures. Aujourd'hui, voilà la demie qui vient de sonner. Et mon rôti qui desséche dans le four. Ah.1 il va le manger boa, mua rôti

Le bruit d'une clef dans la serrure arrêta rat le lamentations de Rosalie

Le ojlà, c'est pas dommage

Au même moment, Claude entrait

Oh maman. pas encore, à tabla quand c'est bientôt huit heures Je Cavais

Mfenda de m'aiteittlre. la es lnsappurtable

Et tant en grondant, ü l'avait prise dans ses bras insupportable, répéUit-il en l'embrassant de tnat son eir.ur

Tu sais bic , mon grand, que je a'aipas faim quand je suis toute seule

C st ridicule

Et, t uj rs en la tenant dans se bras

Ta reux donc qaa je sois tourment dé que je me met ea retard.- In t ux de ride, la brisa ta la ta 'un des con^rit^, le jeune PalSatv-et H aken grièvement

JarqucaaaC s'intarpmt et la rixe terminât qu n<), a raison valable, le len ei r (if r<KaMi~sciaja)atlirii>i M poche un r#wrftkît éout tt À u porteur et lit feu il iili-jwurs rapriles sur le^ ^unea n dont il d avait eiw iant pfB nea i rmS./ iiter

D ax d entre c'ux tom.1" rent sur le p. iM t Ri r Xè. L'un, nominé <<son Litier, ci i

Ofasëe-Hue de la avait dJHW les reins, et l'a atr , FredrHc Uebru^. touraeur, rue de lll–ptcn Jw'Vieiliards.éUit Wes ênmt le dos; en_ tswM->m,> le frère d Débroas, avaiteu r.ibiiomr trdt-ux b.ilU:a

On s'empressa auluii: ̃> -s, qui out été rran^porté% ce soir â niù:e: Duu Je Lyon. Leur é at est as^Pî grave

Quant au meurtrier, il a n.' aussitôt mi.< en état d rreatatioa et écroué a la dtapOMitiaa da parquet. Il est très ronuu ilt-s- tuasisirala instruçteura, car il a déjà subi plusieurs eotuiam nath .NI

LE PILOTE

Le vi< r, !̃ rÀ'mniMRW ow lonpie vit d'iatt^nte > lueiiwat ses serabkaMaa en ihiu iu=u t J i 1 LwiwmI dliouaeur le pilote Le M:iL, jiairon ttu cauo de sauvetage de Roseoff

Le Mat, qoi est né les > i -r 183R, k Roscoff a depuis longtetUiRi ê^i. les des rèeompetit f M4£ér sr mx sauveteurs il a Lutu-s .e^ • •f'arj?ent et fforque déoerne le min- M entrale d. ^és, il a reçu ta prix de l'anu: \lo ityon, uu prix de l.lXSO francs au iecs Henri Durand

Toutes ces récoFnpenses, toutes ces médailles ont été gagnée au p.ril tte sa v et! iï i, il accaiupli^sait son premier acte da dévouciu ot en sauvant le notnm survivant <lu bateaa dt pérbe les ftarvnev; qutirietdurs ptas tard, pafijiiiat près du port de il eatend civer au secows et se jatte i l'eau tout babillé plonge et ramené la petite tille de celui qu'il avait sauvé du natifra^t.- do la Florence

La Société ̃̃ crée, en 18GG une station nommé souspatron en ÎS;,> et (iitiiu (j.ii-1 n tous les événe ments de mer qui se produisent sur la eôt

Avec les bateau Où sauvuUjçe il court a travers

II values, ilau.s- La. lempOto,. au secours des navires nnufrajtfls; il fait une première sortie en pour secourir le brick. Jnne~Ahce le février l-Slt il sauve trois honnn s do la Samlt iiarèï, le décembre il en sauve quatorze du steamer autrichien liistmo

Il ne peut être qtn firtn rt- fî ir< rénHmération les toutes tes sorti.. iv c lo l ataiàu de sauv ta>! Q a op ré vingt, au cours di:. 1 onxe personnes ont été sauvées et douze navires ont été sauvés et secourus

La Mat nent pas saulMnent on courageux maria, c'est un excellent père de [aniille, c'est un honnête homme

Je souhaiterais vivement, disait le commissaire de l'inscription maritime de Roscoff, en nos marins bretons, de prendre Le Matpo ur modèle, non seulement au point de vue de l'hiroïsm et du dévouement (cet qualités sont 'leur patrimoine. national et la force et la fierté de leur race vigoureuse^ mais surtoat sa point de vue de l'exemplarité de sa coudai

Dcbs un pays où l'toUinpéranae set. la tourne Je tant do miit-reSj où la funeste passion de l'alcool fait tant de mal, Le Mat ne t'est pas oublié un seul inttant, et c'est a cette qualité si rare parmi dos pécheurs, la sobriété, que notre vaillairt sauveteur o'ou i'autoriié qa'il impose et le respect qui renloure

Un hommage plus grand :i éU' rendu Le Mat

Dans la séance annuelUdc la Société cenlrale de sauvetage, en M. Jures Simon a pu dira avec raiwoa

Le Mat a toutes les récompenses, excepté la croix il l'attend, eu plutôt nous l'attendons pour lui. Je croîs devoir ajouter que le pilote. Le Mat qui joint à l'intrépidité la simplicité et la modestie des véritables héros, est digne tous égards de c tte haute récompense p8r ta noblesse de sort caractère et l'intégrité de sa vie

Le Mat IL aujourd'hui cette rérerm pense tiet les iMWau U43 oauvuUyo duut il c-J. U {wOxuu

Les

Tbéaire dn fMdfiinr. r.c ̃•- -nmiMïR en trois actes, de M. t

Eléffant SBrcèf. hier soir. i!" On a donné uae œuvre nouvelle ,la M. Va et, sans doute, la muillaure Uu j iv,uuLe dialogue, toujours atmisiot, c.it plus net plus arrêté, de meilleur jrnût. l/oPM ?rv.ttton est llne et prése!1-' ,n ->ns

Comédie !('̃(. liflieilcs soit mais canitji. r

Le sujrt est im;uu, bii-u ineuu. n pourrait tenir en quelques mots une femme- galante, qnt a déjà an • ami • sérieux et un • atii.int Il cœiu' sôto ue, un beau soir, d'un u u moi an heyu gas et elle à lui. C'rst un béguin; • no pères auraient dit un • eapnee

La capriet) eiwolé, elle regrette ramant préféré et iiuaud celui-ci i revient eUa lui ouvre Ui-an et L0.U3 deux seront partuteruciil Ueurcux, suun tes yeux de I

C'ml h rw donne lieu à-trensi nut-r fictn nous pose le rivse, qui a été mariée bée dans la galanterie b a>4ne marié, peu h>̃ mi, encata njotiis heureux, peut- m. bm^U-mmé auprès de liRjuc! les, par la forci; de l'habitud' Paul [tetaud, jeu!11) (ter .-îtouruux

Iteitry Didier, le b fuirtuiNaî celui dont tes ft ,-x ?e détoquent sans savoir pourquoi. Pu, s, autour d'eux d\jux couples amusants, Marsey et Thérèse, e.i surtout de Clermout et Ag-atUe. AgaUte tremble devant de C!iirmont,q<û ta rabroua, U Iwiuscule la ter ortwe quxmJ de CU-rrnont fait la grosse vaix. Ai- ̃ pour protéger s 'H bkii s pflf'ii. Dotw n '' nt part tuu in .a/le promet à Henry Ujdi'-r un r et comme Paul Renaud a cura gestes et leurs conver-aUfitis irnt ;, fwi<;ux il prétexte un mal )•̃ Udtei d"ïvoa apt'cx lui avoir -a et lui avoir dit adieu. T très gai, trèa spirituel, très pHrhtten

Au deuxième acte, la frn milité de faction s'aca déjà assez de son béguin. • et qu'elle regewUe son Paul. L'auU;ur dépende betucoup d"ingfmioqu'à cause de toi j'aie du souci. du cha

Oh mon Claride! non î

Alors il faut être rain+mnable et les <!tre que si je ne suis pas là. c'est que je suis retenu. quelle peux Fetr longtwnp . et qm1, par coiMK^uent, à sept heures pniiisf r heure militaire, Rosalie doit servir la soupe

Ta entrnds, toi, vieille gomeon

Et Rosalie, qtii apportait le potage, se contenta de lui répondre f m, monsieur Claude, quand vous aern âne bonne maladie d'estomac. tout savaut que vous étes. ça voas appren-dia ee que mms saT w peso

Quoi donc vous apprendra qua les gens sont eomme les bêtes et qu'ils doivent îrrangwr à de heures réjriées. Tenez. elle a lhrt par brûler, ma soupe. Ella va avoir un goût de fumée. Ce t à dégoûter de vous faire de la bonne cuisine

Ne dis pas de mal de cette saveur-t

Rosalie. Elle est causée par an produit de ta cartellisation qui sappeife M créosote

Elle arrête adrairaMemeat les fermettatious malsaines. ne se doute pas encore des serTieu qu'elle pourrait readre en inédeAllons la voilà qui prend ma soupe pour un remMf, à présent

Pendant ea temps, Ils s'étaient Installés à tzble

Et ma4fme Lecoatellic

Tu avais donc bien affaire, aomard'lini àUDhopiu

Mats comme d'ùabitude

Alors

EUe se watenla, Pour exprimer sa, pensée site poar dtssimnÎBr autant qu'il peut la gt+t&lité de son aajmt B i -oiluil, notammont, udo scène de table tajraantu où l'esprit de Napoléon est invnqué, et fHtaal la ctio^e la plus plaisants du monde ta troiisième • st pius Charnu. Paul ReaccMl revient et It d iiie des deux amouraux re tmwéa tt3l d'un tel joli sent!m''nt. Bile a déj êki kilo b c:i << tua depuis le liepii amoureux

M. Pirn-e W'otfT a au la renouwkr. i> ̃•'ost pâtit ua miure mérite

Cest iloan lue d^iiie Il'11,110 de vie qu'il atr t eac rcawtt 'o -s ae • n; uiv.nse vie diOb? >v iii.in la-les

Mais il faut lire. > n rvv.iurhe, qu tata est et A ni. ̃ at Cd que M. Piertti W..iir j m

Et ramm va p<èc Yvonne, r'est

Minu H"1 '̃̃"̃• fums , wulduse t^ti'lre. 'le, en un mot :• Pariswnius >nt ct .̃"tn!ii::i"iciiiiiiint si !il ut iu t r-H à adrt.v-itr aunsi a MM. Nuùràâ, Grand, Mm S

Avril et Ctcrie Otruu

On une peti-ta

C'est Histoire J uu curoin;iiiitaftt vct>f quf.ayaat dwmaivrf une lustitu-trice p ue ou enfant i-hante, qu'il coraprifiid bien vfte. qu'i'lle ne peut rester cite lui. Un tarait les est répuatiue sur ce petit ouwnuit. Rmgnmoment écrit, et tert bùm joue pu M. Htla

Duluc et Mite Crouitt ontcoraaj

NOTRE

ILLUSTRÉ EN COULEURS amtturt

LES uilv\l\ dis declu

AU WAFl OFFICE

Les Anglais lisant les Dépêches

On trouvera également <; W rieur de ce numéro de= autres gravures représentent

M deraoi eli CLÛTILDE OUZOF

LE PONT ÀLBXANDRE Ul

Le sppptwnrvr urrttRtms ntesne da

Petit fâmaiiw pagtn tfe fexftf, mtixrtns montres d&ctu ma en veut t s

ÉCHÔFËTJOUmLES

La séance <fh( r, l FAearftfmte rVuteafoc, a Mé entièremefit romaotrin à t 4ÊÊmm tm w tMtts des candidats aux fauteuils vacante par Ma 4u déct do MM. rMluroa et CJia t ji

Lecture a Wd donnée ckea l tt par losqpclta

MM. UelafosM et Henry Pouqtiicr r (':c! rcrtt se désister, le premier de sa teuil de M. l'ailTeron, et le daturn à rhiicon des deux fautcuil-s l'aiilcrun et

CijertMHira

La liste das oamiliiats est doue imisujompoaé

Ptmr le fauteuil de U eHBl d'Av ii l, l'ami Herviaa Et oiw L wy

Le lioy de Kérauiou et Jean Aicard

Pour le fauteuil de M. Cherbuliez MM. René

Bazin, Kimla Paquet, de Porto-Riche et Jeaa Aicanf

L'flertton atirs lieu jeu p chaitt, il une hewe de Faf rès-muif

Nous avons le rsgrei .t'appreau l'un du no twsUmtjS cai frèf. :ne:jtake, M. Caioune, ,lu col laborait à la /.ift. rfrf et

M. Canonne eat mort il habitait, d'una put avait Contractée riHir la CaaniUrt! des .iéi>u!.t lébrées ûw obaisi^uu.s du liai schild, dent nous avons anu< i était le cour-in gerni;un du baron Alphonse de

HothscUiW

Il a succotnW à nnfluen iMi U avatt été néearaoMat attMiot t pneumonie

M. Afieieua <i dn I& maison de Naplras, cé iiiii \r: r" i si'i cette vMl et lut lit d'inUuie an ̃̃• ruiers rois des

D ui-Siciled. Af f, l'ii.iUii du royaume de Napi' -.t fit construire rue de ̃. trdtel où il sut réunir de ma <il rt

On croit dao $Ou ii, ̃ tmtenttoa était de léguer se ut-im ta t cii( a au

Mu ée du LuxembâucK

Le baron Adoipitii de ReUi-sdilld éUiL d'uso graade IUj r itté uov.r tAua feux qui s'adressaient à lui; mais sa Chari au crète. aussi ne couu.dt-un ut la i part gênércuKe qu'tl a prise au nuvra m; Wenfaisiujce de Parie

La 0ép4ekt de Teuious iamagmât Mtr lis u uv ui locaux d sa t%<i aMaa [îiriiiirainir. t faubourg M<> par wul très brilUnAo soirée, i Uy u ivait cuavjii du auu3Uf Bses notabiliuiij duâ moiidea politique, iittérairo et artistique

Dams l'assistaocc, MM. ministre 4u

Commerce; Battdio, minMtrw des Travaux publics Leygueit, takoutir de klaMMmeiu a b<ijue; ministre la MaMgestfe uam-wœmtmùm dEUt Beari

Hnnsau JitMia itaBba Lùaai Bonr^tHùs, .UiajoTuttcè, une OeaUinc re Iturr nidi . .. .i

Chambre et du Sénat; MM

Jcau-Paui Lauréat bres de Iln.ttitui; les composnteurs saivmyre

V. de laNax. Leroux, Ertartgrr.Guipaad; (eseat

JUtacteuseinent la rieux carie battant MIt tt -Uc

Ah l ^auntuM je mtit.mi ratarii?. C'est qutt t' vkns data rue Tait&aui. Ce n'était es uc ( i caeniin

Non.- pas précis/tmeuiJ'avais aff.iire chez un banquier

Elle eut un geste <1 étuiiiieinsut. et un peu aussi de v.ijfuw inquiétude

Mais déjà il expliquait la jeune femme dont je t'ai déjà plusieurs fois parlé

Cette pauvre nullmurtuise que ta as commencé a guérir en lui apportant ma petit

Et qui va 4e nâmot m mieux. CM dest pour mêtoAà. Ah! wnmum, je sais son

Bistvtrw 4 présent

Elle ne doit pas être gaie, cet MaUirel4. Pstm citeture

Elle eat plus triste encae que tesit ee pie ta poarr&i smusmi

Et madame Lecoutellier, qui en sa faattlé de femme Hait a refrit avec imm iûtarro^attoa daos iea yeux

Ahi.. lie r eoa w

Tiens. écoute

Et aomsM 1 grande Hitltei beee è eeatreceur, fataatt Vj mine dt als%Mr les L'nt

Tu çeax pwrtw R aati ^, Toi qui airaos les histoires qui fout picur&r. je trot <p â ta vas es eawadrf une la de sa vo4xgiare, an faisait parfois ṽ ummm Un l ht • -la récit èm av utu

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit; Parisien bert, enfin la plupart de nos confrère de ta presse parisienne et départementale

Un très beau concert a été offert aux invités dans le hall de la luxueuse installation de la

Déplche

Hier soir a eu lieu, Il l'hôtel Continental, un bumjuei suivi de bal pour célébrer le quatrevingtième anniversaire de la tondation de la So eiété de sœour mutuels de la boucherie de

Paris

Parmi les convives du banquet. présidé par

M. Pesehuud, chef adjoint du cabinet du président du Conseil, représentant M.le président du

Conseil, on reEianjuitit MM. Ricard, député, aneien ministre, Cl;drin, contenter municipal, Le roy, Damel^Doulle, Penan, Cavé, anciens présidents, et Oulet, président de la chambre syu-ji cale de la boucherie de Paris, Sebilleao, etc

Au dessert, M. Peschaud a remit les palmes académique à M. Mirouel, le dévoué président de la société de secours mutuels, et les applaudiasemenis des convives ont approuvé cette dis tinction

Après le banquet, le bal, très animé, a retenu les invités jusqu'au matin o

Madame fait irruption dans la cuisine

Au feu s'écrie-t-elle. au feu Marie, Julie

Justine. Voyon , il y a trois femmes di chambre ici. et pas un pompier

Le Doyen dea Chiffonniers

Le père La Dure •, comme on l'appelait sur la butte Montmartre, e^t mort subitement hier malin avait quatre-vingt-cinq ans, et depuis sa plus tendre enfance il exerçait la profession da chiffonnier. C'était le doyen de la corporation et il avait sa place bien marquée dans Vintt'iessante liste des vieux types parisiens

Depuis plusieurs années, le père La Dura qui, en réalité, se nommait Victor Dur, sentait ses forets diminuer et il constatait avec peina que le crochet et ta hotte pestent bien lourdement sur ses épaules d'octogi'n&ire

Un beau jour. disait-il, on me trouvera mort sur un tas d'ordures. Fichue destinée que la mienne! Et dire que mon père était dans tes honneurs

Le vieux chiffunnier voulait dire par là que son père avait été décoré sur un champ de bataille, de la main même du Petit capora

Si je meurs, ajoutait-il. J'aurai au moins la consolation de mourir dans mon pays, la Buttel

Et lo père La Dure aimait à raconter ce qu'étaient, il y a quelque soixante-dix ans, ta butte Montmartre et le Moulin de la Galette. Et

Chacun prenait plmatr-tr liiuutuF - o imiatimi du passé

Le chiffonnier était né rue Marcadet, dans une bâtisse en ptancbe ,ur l'emplacement de laquelle s'élève aujourd'hui un immeuble de construction moderne, et c'est dans le corridor de cette maison que le pauvre diable a rendu subitement le dernier soupir

M, Carpin, commissaire de police, informé, a procédé aux constatations d'usage, puis le cadavre a été transporté au domicile du défunt passage des Cloys

La Rixe de la ru Âmettt

Un garçon palefrenier, M. Jacques Lajeule flgé de vingt-cinq ans, demeurant rue Popincourt, était allé avant-hier soir faire une partie de manille avec quelques amis, dans un débit de vins de la rue Amelot

Au moment où, vers minuit, il sortait de l'établissement, il fut pris à partie par quelques in dividus qui lui cherchèrent querelle sous prétexte qu'il les gênait

Une vive dispute éclata aussitôt entre le palefrenier et l'un des nouveaux venus, nommé Phi lippe Habanson, journalier, âgé de trente ans tous deux ne vinrent aux mains

Mais bientôt Habanson fut secouru par ses camarades qui, au nombre de cinq, tombèrent sur le malheureux hajeulo et le frappèrent avec une férocité inouïe, le blessant grièvement à coupa de casse-tête et de bâton

Quand ils s'enfuirent, leur victime gisait inanimée sur le sol. Des agents relevèrent l'infor tuné palefrenier et le transportèrent dans une pharmacie voisine, où l'on constata qu'il avait plusieurs côtes enfoncées, le cuir chevelu enlevé en partie et de graves blessures à l'abdomen et au vissage

Le malheureux a été immédiatement dirigé sur l'Hôlel-Oieu, tandis que Habanson, qui après une poursuite acharnée avait été arrêté par deux gardiens de la paix, était mis à la disposition de

M. Bottolier-Liisquin, commissaire de police

Une Affaire d'Empoisonnement

Il a quelque jours, dans le quartier de ta

Villette, un enfant âgé de neuf ans succombait à la suite d'une courte maladie et les causes de son d. ces parurent suspectes au médecin de l'état-civil

Une enquête fut ordonnée par le parquet

MM. Socquet, docteur en médecine, et Oçier expert chimists, furent Chargés de déterminer s'il y avait eu empoisonnement

Dans leur rapport ils ont conclu à l'affirmative

M. Boucard, juge d'instruction, recherche la coupable

Au lieu de donner au petit malade un cachent contenant de l'ipt'ca, on lui aurait fait absorbeur une poudre dont la composition n'est pas encore exactement définie

En tout cas, il y a eu empoisonnement invoIontaire. L'erreur est-elle imputable la mère ou au pharmacien à qui t exécution de l'ordonnança médicale a été confiée

C'est ce que l'enquête établira

Un Aoenturler

La propriétaire d'un hôtel de l'avenue Marceau, Mme Lebert, recevait, il y a quelques jours, un télégramme daté de Londres, signé

Jules Gauthiez, et la priant de retenir un appartement de quatre pièces pour un famille amé ricaine dcvant arriver incessamment

Hier. Mme Lebert voyait entrer dans son bureau un homme très correctement mis, qui lui disait

J'ai eu l'honneur, madame, de vous envoyer une dépêche. Les personnes dont je vous annonçais la venue, M. et Mme Simpson, de Chicago débarqueront ce soir à la gare Saint-Lazare, où

FONDS D'ÉTAT VILLES fâ VALIDRS^ASÇAISES hj L £ VALEUREUSES > >M. VALEURS ETRANGERES ÏÏ \ufâ VALEOES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES %£\i$Z 0BLlGATIoM8 DfVaSis

Bourse du 8 Fevrier Orléans, oisobre lise n ..rrio> Atei. et Chant, de la LoiK 90 Chin 0/0 or 1 95. t. o. tot..ttQO!w R.D.) 23 w w fr ii î8 •• 0/d 906 GM. Heira-Alta sa M terme leo 7 100 Ouest oetot>r tsm 1oW îese Fers-Aciers Ronert et C1 i 6.. I4é Dette unifiée Mb i 5 io Ouonï. w. (E ryiiteUof0 i. 103 Mérfoc S 0<a, r. à Ml fr. 3 .. ̃ rramway framrni" 1/ 508.- 50& App de Pauilfac I (MB. fcrf a

I>ette tunisienne i fl/0 485 488 50 Dakar à Saint-Louis Const. de Uvaiiois-Perret tïô ISS iO/Oiô 963 3 50 Banoue t. R. P. P -Autrich. 51 i l,î 0/0 ÎS'J .. FtTes-LUle 0 ne. I I . M jnnam et Tonkin,îl/80/0 8 • Eeononusuea. 175 fr. payé Porg. eiChaiu de iaMéd. Wsi MO Haïti i 7 3 0/0 Ni a> nypot. d'Esoasne. sn.. itt Argcnins, oohg. 5 / as 4W "S I.om turcs. 27 S

Wada <"l,oi)l il/îràWO- • • ûoest-Algprîen e froc. Thomson-Houwon J4W li 7 3M.. Ottomane 576 Cbem.de ter uesCoiome3. Ut Etafcl. Lazare Wel lier 8/0 u Mim a-O< r ea t 3SJ S

Départementaux S&i.. &i Rauîaux-Pansien . 7ÎS Helléntuue 0 0 1S81 Nation, du Mexiq. 614 iû Déuart. ÎO/0 1 K ̃ Proc. Thom on-Ho i toB S lgn,3O r.4O ,t.p- m 75 bocks <2e MarseiK Tramw..eot.elec.HoiiKria HoUaada 3 0/0 \m s- 40 92 Ouiaiiiea. 4s9 Ëeononji'nies S O'O i Obiisfat. Tran saUant. 3 / M .. 3 4 UlavXéraa (frise ) M3 9t W a. Wi, 49/0, r. 5 0, t. p. S i Compati . Parisienne un tH5 Annuairs Dioot-Bottin 14 ta 9B Andaious ÎT5 fr. p.. Voitures U l

S l/4,r.l ,Up. S Coœpa . TïaasaUaaunua M 3M 610. WO Obi. Vi.uor-Smmanuel SJ 3 . Sud-Autneinen-Lomoard. M. -;et Est à 0/6 VAL D0 TRAUSVAAL ïl/ar.4oo,t.p. 3M Messayeriea Uarititaes- '~a ̃̃ 5i Compt" tnmt dus.aGaa 16 leao Norvesiea J 0 tMS 86 u Mend.onanx dltaJie n M OU, 5t ui f peierJjmoiiain,ion l î(W,r. t.p. 43 ̃ 4 aot, jouissance. i o i k> c Slectr. secteur R. O.T 3 PoraiKais. î 0/t S3 So3 t î l/î m. 9 w iard n d'Ac.imataUoa 5H 515 Uuffel <tora (nouTeile

SB4'/ r.508,lo8p. OS 3S0 Corup. 6on - datracuoD. m 34-j F\t aro tm ra in i formera Ala-Tixy a llaacara JflflJ. non la Presse U Champ dor SI t/4,Mi5,8p. i 0 75 t 9 Peu Parisien. p ex-c . S UQB Obi. Tacacs port l;ï0 . W S W Skiemh a s a 7 so Chartered de Bordeaux J0/0.. • lirande WstUie~Cusenier 9eo 3C0 l ,i amortis. 1SM • ûes Philippines. 6 ̃ 6 f,nn<i'-Ceiax it 4M., feî •/ . as OWKUtarte tKt TTuuraat.. J tau-X.Comp.fra ç.ë i B 532 GranusMouimsàeCorned i 0/0 amortis. ISi. BSTS MX uu Fortusai •#> t Ljroai ;0 ltno lîTû jOr. UWof. r 4f DyaonMtc dit Ttaawvsatf

VAUSUao IHAXI^. i&n.} parw le fondateur. W i Tour Kifl l. ac . de jouis. i K e l t / r.pair. lot 7S i 0 oc. houil. Hussie mérftL 8 J0/0 ttt bons a Iota îsaT nreufam 1m t :b t cpt VIOO "0 i:analde Suez cpt. 3465 3ite Riche. s ii5 1880 4 0/0 reato.au pair M W lot ctiarDonn. de Sosnowica. SSM 3999 2l/ /e. MM • < juut de Sœa ;0 i 5 Gehieohui Ueep. m vn

Komuapnie Algérienne. 1 1 ii 46t.. S>3 Bons de coupons.. 9150 i 51 labëm .• ISI

SQ Cjainiiém 453. Ta er " Pous-scsetHoyaie t 15 toi S Ht M> wuicûjensjuic. l"riypoi~ 446 5 Lan riaa a. nFonciieFraace.cpt M.. . v Soc centr. de Dyoamiie. "̃• 4îi M<xi Nauonaie 7t.. TS M 4#/ \ aene. 10 b Sorti î u/0 4M 50 4M do r hypou 4M 38 Uajr UMaoUdabed M. S

Lyonnais tow 103S Il, Chaoaaures •Incroyable. < Oritai > 4/à M. dmt. l-hypat. V b Moaaamqme- . m> ̃ 7S

Mobilier m) tl léitfuxioe ,t>oc. tsâusu.) niuiwsniKi(niin.ilillgli S 1/1 •/ or laM M M50 SarreorucK Forces de)., ina i ft>j aowreaiz. 4afl beyrooii-baniaa-aiujraa au.. ?3b w

Foncier Lyooaaiaa Btacuua Okttact- • Il,. lw- cona. 4 1 /î 0 m . W9 K K grec. uv 2 1/t 9/e 40 a aiODiqne-Coo iamtt>opio Va Kinilfoouiu w

Soeiiic lienèraJa Comp Laiii gazeuses et aitaér– 3 ̃- 3 iaiéneur 40,0 U 4 99 3B r. ansp. êiect. cta l'Exnoait 14S Oaeat t 0/0 ht 35 Ut. Kami Vnea iB-i JW

Bana.frajiç. de T AfWq^Ud '. fc .ojc l ur l'eutbajwr. 4lt m R^f Paillard et Maire.. osdreatt 454 a •• U & l homnaoa Gold rm

Banque Parwicnr.e M 5 7 ji de Vieiiy t > nnmoc tmit™ ♦• D n c-V tebs({ iuO 99 • UjJJuiUATiiHIii ilIVSSSlS ï l/î 9/ I aûrul Cacàré J ft,0 Il. Hotwksoti tM f> il

Internat, de Paris 630, wn lia centrai n 14 0 0/Oinai Ko(-Aioii8£ M comm i ;jï904/0. 4% 4i es.. 435 Lombards J St.. il., m

Bûne A tSueiaMuocLim. il Cbli . doinaat les. 3ta 31 iuéaVa J 0,9 i&s ICI 85 yrtmk. itttr.. 5 4 byu- m Victor GoKI l M l pi-Adrien, aov. it urancToflùMi u M a ll/ï i o • k S <%mm.i im.. 39s la s 94a 5 l n>. ♦ •" vin m M

EU, nov. MM tu l 9& UotulkTcs JAhuo 0). es U n>e It,0 14 o,oim tt S 0/S ewatap. S. taux po n- r étranger M l'wt" I"1 H1< . i îfc Wiuuwir Il set. jouis , mai 189 . un wn v^uiia M .. 53 hrtsa syo 18 ift 48 a SG 1- fonc. îSÈ ,uUiai VJ '^ornp. Pari , du Gaz 4 9/8 503 SM H.arcekm priorité i ,' .. aa sa i Wtmmer

I.von. nov. !M ..a Ceuip. frauC-1-. 5 3 ii M Sui e(Enip. iéii.,ja/ 18 M coumd ltosîâOO.'Or 3ÙS 513 5s Ml SI i.iuoo Kiutt- aoce }̃ ei. tm -il . i ùi l89SîFuixUngi 50 4? s Caajq^ca. Irao a^e.t 2S6 a. sd u>o>Mnp e

Mi. il une partie de teora bajrtgea est déjà en couL'individn montrait alors d t lettres de M

Simpson, visitait les chambres que levait habiter celui-ci, et ajoutait ttnalement, avant de sa ret -er

Vos nouveaux locataires désirent avoir leurs mallue Je kur arrivés. Eavuy<s&- 4)8 chercher ou. si vous le préférez, donnet-moi vingt francs pour me permettre de le; retirer

Nnw Lubrut ujceitta l'offre, l-iissa partir Jules

Jnuthiez, puis Hmr.tDt une escroquerie, le suivit en tlarre jusqu à ta rue d'Amsterdam, où, le voyant eutrordans ua bir, elle le Bt arrêter

Conduit au commissariat de police de U rue du Moscou, t\jscroe reconnut s'appeler Edouard

Waldstrom, âgé de quarante ans, sujet danois interprète, actuellement sans domicile, et avnir été plusieurs fois condamné en Belgique et en

France, notaWment en 1891, par la cour d'assises dit la Seine, à trois an de prison et dix ans d'interdiction de séjour, pour vol quiliflé

Il a été envoyé au dépôt par M. Garnot, commissaire de police du quartrer de l'Europe, après avoir avoué mé'ajeôliqueinent e faire cotlr r pour un louis, ce n'est vraiment pas de chance

Paur voir t'Expoeltton

Avant-hier après-midi, on amenait au bureau de M. de Vallès, juge d'instruction, un parçonn>;t de quatorze ans. qui avait été arrêté sous l'inculpation de vagabondage

Je me nomme Paul Hanstein, répondit l'enfant aux questions qui lui furent posées par la juge, et j'ai quitté ma famille pour venir à Paris voir l'Exposition, que je croyait ouverte. J'ai voyagé un peu en chemin de fer, mais le plus souvent à pied. Ma famille, qui est très honorable, habite Metz

Les parents du petit garçon ont été aussitôt prévenus par dépêche. Ils ont répondu que les retour de leur (ils wrait accueilli avec une grande joie, et ils ont envoyé un mawtat-poste pour couvrir lea frais du voyage

Paul Banslein sera rapatrié aujourd'hui

Brûlée oioe

Une fillette âgée de neuf ans, Louise Martin se trouvait seule hier après-midi dans le domicile de ses pirents, 37, rue Croulebarbe, lors qu'en s'approchant d'un poêle elle mît les feu à ses vêtements

Aux cris poussés par l'enfant, des voisins accoururent et éteignirent les flammes

Louise Martin lut transporté d'urgence à l'hôpital Cochin, mais tous les soins furent inu tiles, et la pauvre enfant rendait bientôt le dernier suupir

Ecrasé

Un garçon de restaurant, M. Castol-Giraod

Agé de cinquante-sept ans, demeurant avenue

Montaigne, traversait, hier après-midi, l'avenue des Champs-Elysées, lorsqu'il fut renversé par un tfacre conduit par le coucher Vidal

Helevé par des passants, le blessé fut transporté parles soin de M. Prélit, aommissairo de police du quartier, à l'hôpital Beaujon, où il

Coopiratioe déoalisée

Les magasins d'approvisionnement de la société coopérative d'alimentation la Républicaine sont installés rue de la Collégiale

Hier matin, vers deux heures, une bande d'audacieux cambrioleurs a forcé l'entrée des locaux qui ont été mis i sac. Le contenu assez élevé du tiroir-caisse et une quantité énorme de marchandises ont été enlevés en quelques minutes

Le pillage a été constaté, un peu plus tard par le gérant de l'établissement qui n a pu que porter plainte devant M. Thuiilerie, commissaire de police

Le service de la Sèreté, avisé des faits, est entré en campagne pour retrouver la trace des malfaiteurs

Un Incendie s'est déclaré, hier auprèsmidi, 107, rue Monge, au premier étage, dans le domicile de :il. Priant, employé la mairie du cinquième arrondissement

Le feu a été maîtrisé après une heure de travail par lesjKunpiers de l'élat-major et les dégâts sont évalues à francs

Ce ainistro avait attiré une telle affluence de monde qu'un service d'ordre a dû être organisa par M.Picot.oflicierde paix de l'arrondissement v Le service de la sûreté a arrêté, hier, rue du Four, 7, où il se cachait sous un faux nom quarante-deux ans qui avait dissipé en opératlons de Bourse déïastreusw l'argent de ses clients et était recherché sur l'ordre du parquet de Saint-Brieuc

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine, a déposé hier, entre les mains de

M. Lagaillarda, commissaire de police, une plainte au sujet de nombreux vols de matériel et d'instruments constatés ces jour3 derniers à la Faeulté et à l'Ecole de médecine pratique

LE BLESSÉ DE NANTERRE

L'enquête ponrsuivie par M. Payaud, commis saire de police de Puteaux, sur la découverte d'un homme gisant près de la voie du chcmin de fer, à Nanterre, avec les deux jambes coupées, a établi que l'infortuné se nomme bien réellement Guillaume Martin, qu'il est originaire de Montpellier et qu'il est âgé de trente ans

Malgré son état terriblement grave, Martin a pu raconter ce qui lui était arrivé

Parti de Montpellier le 21 janvier dernier aveo un millier de francs et des bagages, il arrivait le lendemain à Paris avec l'intention de chercher, à l'occasion de l'Exposition, une situation lucralive; il était, du reste, muni d'excellenles recommandations dout une pour M. Combes négociant à Nan terre

En descendait du train, il alla se loger dans une maison meublée, au n' 13 de la rue Traversière, et le lendemain il sortait faire un tour dans Paris

Dans la soirée, dans nn débit-hôtel dont il lui est impossible d'indiquer la position, le nouveau débarqué faisait la connaissance d'une jeune et jolie femme accompagnée de plusieurs jeunes gens; on soupa joyeusement ensemble et Martin accepta l'hospitalité dans une chambre da l'établissement ou topait ta belle inconnue

Le lendemain matin, il ne sait comment s'est produit l'événement, ayant complètement perdu tout souvenir, après un sommeil de plomb, provoqué sans doute par l'absorption d'un narco tique mêlé du chainpague, Martin se réveillait vers les six heures, étendu tout de son long sur un trottoir, dans un tout autre quartiers que celui où il se truuvait la veille

NaterellRment, son portefeuille, son portemonnaie contenant tout son argent et les bulletin de dépôt des bagages avaient disparu

C'est alors qn affolé il s'est rendu à Nanterra voir le négociant auquel il était recoin ra an dé et que, 'étant égaré, il a été surpris par un train en traversant la voie. Tel est, au moins, le récit recueilli par le magistrat

LA TEMPERATURE

Vendredi t ftwritr. 4e n-ur té Camèt, W tout de hiver sainte Apolline evtr av i -.ir i à 7 Il, couc e t J I, Lever tir la u-<if il 'SI' oirf < k. St

Très beau temps hier les soleil a brillé pendant toute la journée

Le- basses pressions de l'Espagne sétendent sur la Méditerranée occidentale et l'Italie, tandis qu'une aire supérieure à Wa m; m apparat dans le nord-est du continent

Le vent est assez fort ou modéré d'entre nord et est sur toutes nos cotes

Des neige et des pluies sont signalées dans le centre et le sud de l'Europe; en France, on a reeueilll seulement 5 mjin d eau à Biarritz et à Nice ainsi qu'à Boulogne

La température est encore en baisse. Hier maün le thermomètre marquait Hai>a anda, à

Paris, 2 à Prague, 15 à Malte et à Monaco

Ou notait 1 au Puy de-Dorne, –4 à i'Aigoual au Pioda-MIdl, au mont Meunier

En Fraooe. de pluies sont probables en Provence al!teura, le temps va rester beau et froid

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, meragitéa à Dunkerque; sur la Mancne, mer agitée à Calais et Cherbourg h "lle au

Havre et à Boulogne; ur l'Océan, mer peu agitée à

Lorient, très belle â Brest sur la Moaiierrané , mer belle à Marsei!le, peu agitée à SI clé et à Nice

En Corse, mer belle aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du jeudi Il février, à notre aile des dépéches

HEURES BAROMETRE THKIUfOUÊrftI

A 8 h. matin •/• t> au-dessous de

Midi ;&7 ̃/• 2 au-dessus de i h. soir 7ft

Minuit

NAVIGATION FLUVlALg. 8 février, 7 heures du matin

Hautb-Skimk. Pont de Seine, à Montereau écluso de Varen.ies, 3"8i pont de Melun. 2-87; pont de CorbeU, i'M-, écluse de Port il Anglais

Mabnk. Ecluse de Cumiéres, 3 iO: écluse de Chalifert, 3"7S: écluse de Chareuion, i-9à

Basse-Seine– Ecluse du canal Saiot-XUrtin, 4P pont de la rournclte, pont Royai 4 H écluse de Sureeaes, barrage de Beaons. 3- A pool do

Mantes, eciuse de Méneourt. 6 li

Oise. Barrage de Venrtte

A UTO UR DE PARIS

Neallly. Des ouvriers qui travaillaient hier

Matin dans un terrain, route de la Révolte, ont tait une lugubre trouvaille

L un d'eux, d'un coup de pioche, a mis à découvert le cadavre d'une ptùte fille née viable et paraissant àgée de trois mois

Le corps état, en complète putréfactioa et par-- tt -e >u <iue tv > r sti angul.lUUU lA. Souilières, commissure de police, lmméiiatement prévenu, s'est transporté sur les lieux et a procédé aux premières constatations; fl a envoyé le corps à ta Morgue aux tins d'autopsie

Colombes. Mme Hélofee Granal, propriétaire, agée de quarante-neuf ans, demeurant bis, rue Dcnis-Papin, a été trouvée morte hier matin sur son lit

La malheureuse, avant de s'endormir, avait oublié d'ouvrir la clef du poêle de sa chambre et avait été asphyxiée

M. Hajaud, çotnmmsaire de police de Courbevoie, a procédé aux constatations légales

Argenleuil. Une rixe sanglante a éclaté, la nuit dernière, rue de Paris, entre des ouvriers suisses et allcmands travaillant dans des fours plàtro des environs. Vers une heure et demie les habitants, réveillés en sursaut par des bruits de lutte, entendirent un grand cri, puis les pas de plusieurs hommes qui s'enfuyaient

Au milieu du silence qui s'était fait tout à coup, des gémissements seuls s'élevaient; plusieurs personnes sortirent alors et découvrirent gisant inanimé sur le sol, les nommé Oscar Charbonnier, àgô de vingt ans, demeurant Grande

Hue; le malheureux avait reçu dans le dos un terrible coup de couteau

Dans la direction où les auteurs de la rixe avaient fui, on a relevé des tracea do sang, ce qui permet de supposer qu'il y a d'autres bleeM. Blanc, commissaire de police, aussitôt pré venu, se transporta sur les lieux et commença soo enquête, pendant qu'un docteur mandé en toute hâte prodiguait des soins à Ch irbonuier dont l'état est, parait-il, des plus graves

Grâce aux mesurer prise , le coupahte a pu être arrêté, c'est un nommé Hodol phe Wessefy

Agé de vingt ans, de nationalité allemande, demeurant à Paris, ttt, boulevard de Grenelle

Après avoir'été int- rrogé au commissariat, il a été dirigé sur Versailles, à la disposition du parquet

Saint-Ouen. Nous avons raconté récemment l'arresution de toute une bande de jeunes voleurs âgés de dix à douze aos, qui employaient leurs journées il dévaliser Ica buutmucui et les voitures de livraison

L'un de ces précoces voleurs, Jacques Lubore âgé de douze ans, qui venait d'être remis en liberté par le juge d'instruction chargé de l'affaire, a été arrêté, hier après-midi, en flagrant délit de vol chez un commerçant de t'avenue des BaUguolles, dont il était en train de dévaliser la caisse

Le mauvais garnement, dont les parents na peuvent absolument rien faire, a éte réexpédié au dépôtPantin. Une jeune femme de vingt-huit ans, Mme Marguerite Sorprai, Agée de vingt-six uns, ouvrière mécanicienne, désespérée devoir été abandonnée récemment par son mari, a lente de se doouor la mort lavant-dernière nuit, en s'asphyxunt, dant le logement qu elle occupait route d'Auberviliiers

Elle a été admiae à l'hôpital Lariboiaière. Son état est alarmant

Suint-Mandé. Un Incendie qui prit aussitôt de grandes proportions et menaça longtemps tes immeubles voisins s'est déclaré, la nuit dernier ;, au sixième étage, 4, rue des Vallées, à

Saint-Mandé, dans un appartement occupé par

Mme Vassal et ses deux jeunes eafanU

Le feu, acUvé par un vent violent, détruisit en quclyues instants l'appartement et le mobilier qu'il renfermait et se communiqua aux logements voisins

Les locataires, surpris dans leur sommeil s'enfuirent épouvantés, se contentant d'emporUr ce qu ils avaient de plus précieux

Mnntreuil-sous-Boia, accourus au premier signal, attaquèrent vigoureusement le foyer, dont trois heures de travait

A différente repywes tes pompiers et les agents pénétrèrent, en eourani les plue graves dangers, dans le logement de Mat$V s l, pour ne rendre compte si celle-ci et ses enfants ne s'y trouvaient plus. Fort heureusement, tous avaient pu s'enfuir facilement

Quatre appartements de l'immeuble ont été la proie des fummes. Les pertes, purement matérielles, sont très importantes

Il résulte de l'enquête faite par M. Rebondin commissaire de police de VmcenneH, qu<i les causes du sinistre doivent être attribuées à un accident

Ivry. Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier soir, vers six heures, sur la péniche la ftus.iu;, chargée de charbon de bois, appartenant a M. Maltné et amarrée au quai d Ivry. Le feu a pu être éteint par le personnel de la péniche Les pertes, couvertes par une assurance

Sont importantes

Malheureusement, en tombattant t'incendie

M. Mallhé a été très grièvement brûlé au visage w Le nommé Aristide Camus, âgé de quarante-trois ans, demeurant Il, avenue Estelle qui, dernièrement, ainsi que le Petit Parisien l'a relaté, avait été gravement btessé dans son travail, est mort, hier, des suites de ses blessures à l'hospice d'Ivry où il avait été traasporté

JMeudon. La nuit dernière, deux hangar situés aux Brillants et appartenant à M. Rubert entrapreneur, ont été détruits par ua incendie

Plusieurs machines remisées ea cet endroit ont été sérieusement avariées. Les pertes, qui s zlèveut à plus de ÎU.UOO francs, sont couvertes par une assurance. Une enquête est ouverte

Massy-Palaineaa. Un affreux accident s'est produit hier en gare de Pataisean, sur la ligne stratégique de Sucy-Bouneuil

Vers deux heures, le train 56 a tamponné un aiguilleur nommé Eugène Boissinot, âgé de quarante an

Le malheureux, qui est marié et père de trois enfants, a eu le braa gauche coupé net et la jambe droite broyée

Il a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital Cochin

MeuUu. Vers dix heures, hier matin, Mme

Célina Pezet, journalière, demeurant GrandeRue, à Vaux, travaillait chez M. Cottcret, bou cher, lorsque 8 étant trop approchée du poêle elle mit le feu à ses vêtements. Quand ou parvint éteindre les a.immes. la pauvre femme était horriblement i>rûlée sur tout lo corps; elle fut aussuot transportée à 1 hospice de Mculan, où elle a été admise d urgenea. Son état est considéré comme désespéré

Bougival. Hier soir, Mlle Zegue, Agée de dix-sept ans, petite-fille du prépœé à la perception des droits d péage au pont de Bougival avait été chargée par aon grand-père de le reuiptaci-r un instant lorwiuv, v-or n pl heures et demie, cinq iudividua cherchèrent à passer sans

La jeune fille, étant sortie pour leur réclamer le prix de leur passage, fut imméiJiaternfcnt frappée de la façon la plus brutale et jetée it terre

A ses cris, M. Râteau, jardinier à Bougival, et sa femme, se précipitèrent au secours de la victime, mais les misérables se jetèrent sur eux et après les avoir terrassés leur tirent de nombreuses blessures puis tous prirent la fuite

La gendarmerie est sur la trace des agres seurs

Mcaux. Un enfant de cinq ans, le petit Bettenant, qui sortait de t'asile du faubourg Saint

Nicolas, hier matin, a été renversé par un tombereau en voulant traverser la chaussée. Les roues du véhicule lui ont passé sur le corps. L'enfant a été transporté chez ses parents

Epône. Une journalière, Marie Papé, Agée de soUante-cinu ans, demeurant à Mézières s'est asphyxiée la nuit dernière daas sa cham bre. On ignore le motif de cet acte de désespoir

Lumbagos.- Ouate Thennogène.D't'– pharmlM

BULLETIN DU TRAVAIL

LA LOI SUR LES STROICATS PROFESSIOMELS

Dans le but d obtenir du Parlement de uouvelles améliorations à la loi sur les syndicats pro fessionnels qui va bientôt être mise eu discussion, l'Union des syndicats du département de la Seine vieut de convoquer tous ses adhérents à une assemblée qui sera tenue le 15 février, à neuf hcurcs du soir, dans la grande salle delà Bourse centrale du travail

Chaque association s'y fera représenter par deux délégués

L'Union fait Agurer, tltre d'Indication, sur l'ordre du jour proposé, l'abrogation pour les syndicats professionnels dee articles 4H et du Code péuul, le uiainlian de l'abrogation de

J'arücle U6, et l'abrogution de l'article du

Code civil, qui ltt récemment condamner le 8yndicat des mégissiers d'Annonay

LE COHfiRÊS DES CHEMINS DE FER

Le congrès annuel du syndicat national des travailleurs des chemins de fer sera tenu à la

Bourse centrale du travail, du 1" au 4 mars

A l'ordre du jour figure, parmi les queslions intéressantes, le décret réorganisant le conseil supérieur du travail

DÉPARTEMENTS

DE NOS CoRKE3i-tK BAMT8 PAHTlCULiKRS

Jeudi, 8 fiorier

MonUrgls. Le parquet de MimUrgis vient de reccvotr le rapport du service, ue la sûreté de

Paris courcraaiU le nuiuu'.é SigUmonil Sandre qui s'est accusé, comme on le sait, d'être l'auteur d'un assassinat commis le 5 août 1899 sur sa maltiesse, Marthe André, dans la forêt de

Monlargift. Les pièces de tran.^fèrement concernant Sandre et son camarade Trientz viennent d'être transmises au parquet de la Seine. On considère toujours ici ectu affaire comtu j n'étant pas sérieuse

Ciermont (Oise). Une agression, nocturne a été dirigée par cl ux individus contre le (.Leur

Emile TruUœufs, àyé de trente-huit ans, de la

Neuvilîe-en-Hez, qui vient chaque nuit chercher le courrier à la rare de 0ler mont, Comme il tee retournait, vais trou licurus, les dVux inconnu ont tenté de se jeter sur lui, mais il a po > W échapper après une poursuite de plusieurs eenUmes Je nietres. La g aéamMri i raobvrebe ao tivement les auteurs A atte m iion. qui voulaient sans doute ̃1eB>pàr r de la nteoebe

LE TRÉSOR M MAISON

Ce tré-ur ne se trouva pas dans ta richesse acquise ou héritée, dans les honneurs ou les taveurs de ta fortune; mais il est, pour les gens pratiques et sages, dans la provii-iou toujours renouvelée de Fer Bravais, car lui seul fait fli-urir la santé la plus chancelante. Pas de dértpUons avec ses gouttes concentrées, dont l'effet est immédiat, et où ua grand chimiste, qui fut en même tempo un grand philanthrope, emmagasina l'éternelle jeunosse, la force et la vie

LES COURSES

PAU

Résultats du jeudi I février liDO

Le temps était un peu couvert, mais la température était très doute et la journée a été des plus réussites

L'assistance éuit nombreux et l'intérêt dea courses Et été satisfaisant

L'écurie de la marquise dc Villamejor a encore emporté le gros morceau de la rênnion, !a grande course de baies,. 10.GO(> francs, 3,âoo mttres, avec l'adri, qui a gasné Je ilix longueurs sur Bonny Wingrfleltl, montraut une grande sapériorité sur le lot qui le suivait. Les rhutas de Corbaia et de Cautina ne paraissent pas avoir modifié le résultat, tant la victoire de Kadri a été aisée

Le vieuz Times, supérieurement piloté par

M. Charlier, a facilement battu Oarlay et amq autres

Les deux prix i réclamer ont été ponr l'écurie

Guestier, gagnant le steeple avec Hasard et la course de haies avec Déjocèâ

Tananarive avait été arrêté dans le steeple, à la haie avant la rivière; on constatait une fracture du boulet

PRIX de GA Société dfs Steeple-cit.isks dr

Franck. Steeple-chase, francs, 3,-ïU) metrfts. i" Hasard, 'il. GuesUier ilioine! 21 Fa eéUe (SukrgeU) a T&tedo {T. Uj-owu

Non placés Audréa, Comte Gaston, Tananarive, folâtra II

Gagné d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix du Kiosque. Haies. à réclamer francs, mètres. Dôjoeto, NI. D. (Hues tier (Pantall); 2' Flirt !Il (A. Plint); 3 ReOet

Non placés Fils de l'Ouest, Honni Soit, Aiglon

GaKné de trois lougu urs, une encolure du deuxième au troisitujo

Pmx DES Drags. SUttple-chase, handicap gentlemen, francs, 3,800 mètres. Times, é M. Dujardin (M. Charlier!; Oarlay

NI. de Tauzin) 3- Avenir (M. ïthier

Nou ptacés Cithare, Ali-Baba, Bay Monirch

Amiral III

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisimne

Ura.nub CouatiK ni[ Haiks. U.la.licap, 1oiW francs, mètres. 1" Kadri, à Mme do ViUamejor (Pearce); 2' Bonny Winkllcld .Campbell

Hégma (Locker

Non ptacés LitUa Monarque, Quilina, Audace, Itéactif, Corbata aiiSOLTAT DU FAS1 MOTUML

CBXVABX ifr hfr CBKVXUX 5 rr f{r

Hasard 12 80 ii tt Ttm< s P 7s

QUfiaUerS S Padri P

Uejoiéa. P 7 Bonny WM le a

Flirt III .P M 6.. Ré nïatl P 16 50 9 i

PHENOL BOBŒUFSffSa

Courrier des Théâtres

Ce aoir, au théâtre de la République, première représentation (à- ce théâtre) de la Fille du tergot drame en cinq acte et huit tableaux, de M. Gaston Marot

Ce soir également, au théâtre Antoine, reprise de la Dupe, de M. George Ancey, et de le Commissaire est bon enfant, de M. G. Courteline

A l'Odéon, la prochaine pièce qui sera montée pour les matinées dramatiques et musicales sera

ClauJie, avec une partition inédite de MM. Hillemacher

Les matinées de répertoire que M. Albert Carré organise à l'Opéra-Comique commenceront le jeudi courant avec la Se?-range de Pergolèse, et la CAereAnuse ^esprit, de Favart, et une conférence de M. Linlilhtc sur • l'Histoire de l'Opéra-Comique

La comédie de M. Maurice Donnsy que l'oit répète aux Variétés aura pour titre Education il prince et non l'Education d'tut prince. Ce dernier titre est, en effet, ceiui d'une comédie d'Edmond

About que M. Phifippe About, son flls, notre jeune confrère, est actuellement occupé à trausformer en opérette en trois actes

Ce soir, i la Porte-S int- Martin, S0 représentation de les Miser ahUi

Au Châlelat, la premibra de la reprise da Michel

StrogofT, la célèbre pièce de d'Ennery et M. Jules

Verne, est irrévocablement fixia à mardi 13 février

Voici le programme du bal de demain samedi à l'Opéra

Ouverlure des portes à minait. Embrasement de la loggia de l'Opéra et sonneries nooeçant l'ouverture de la fête. A une heure et. demie entrée des groupas costumés grande bataille de fleurs jeu nouveau des têtes burlesques. A trois

JMWne, a 4 par cent diBMurt et danscuMa o cwmes. A quatre heure et demie, ra tirandote et relrtiM

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Il est Impossible de trouver un prograoMM mieux fait p itrW liMUaa qva oalui oompo e par les Falte -Beràe> pour la matia4 i <fi man A

Avec les rakmmWlMfr, taa MnpilMin Ktib et Bobb, le prestidigitateur Me!to Hermann ei iuui les curieuses YUEf nouvelles présentées par le Biogrsph, tous les parents soucieux de rteompenser les enfants sages vont affluer rue Richer

Demain samedi, Mlle Violette Deehaume ta fine diseuse déjà apprécié du public montmartrois, fera ses débuts à l'Eldorado

La chirniante artiste, qui sait tour à tour commonder l'émotion ou le rire par son talent soapla et divers, est assurée d'un gros succès auprès du spectateurs du music-hall de M. Marchand

Les heureux auteur de h revue du concert Européen, On n'est pas des princes ont eu lidée d'ajouter leur pièce bien lot centenaire le digne président Krûger. Tous les soirs, un publia enthousiaste rappelle dix fois et plus cette grands tigure patriotique

Le cirque Medrano a encaisse, pendant l'année ctnt omet-trot mille CI$ cent irtmte quatre fruttea francs] de plus que pu dant l'exerciee précédent, dVpres la stautuqua publiée par l'AswsUoee publique

L'élo>juence des chiffres dira mieux que l'étog eomplmsant combien k cirque Medrano t réuni auprès du publie, en instituant i Paris un établissement où se trouvent réunis les athlètes fameux les meilleurs écuyers, d'agile acrobates et de joyeux clown

De l'avis des célébrités médicales, les meilleur préservatif contre la grippe et rtnfluanu est l'eau minérale naturelle purgative de au l.torach. Un demi-.verre à jeu . Evitez les Imitalions et substitutions on exigeant Rablnat-Ltanolu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 février

Les télégrammes nous ont appris ce matin que le général Butlnr avait repris l'ofl'snsive comme n'atlcnii ms Je le résultat de ce mouvementé?, plein d'une imperturbable couliance, recummenco Ses jich;tU l'aris cet baaucottp plus et U séance d'aujourd'hui ne diffère en rien des préc'&lonlcs; les cours restent ferme et le affaires c ntmue i à maniiccr d'ampleur

Le bilan Ucbdoiuadaire de la Banque de Franco fait ressortfr une nouvelle amélioration de la si tuation mot.éuure

Nos Rentes restent stationnalrea les 8 0/0 termine à loo tn, avec une uitlereoce de 2 dent. seu le,ment sur hier

L'italien se maintient sans animation & 9D

Le marché des valeurs espagnoles semble sa rétrécir chaque jour: les i-ours sont cependant fermement défendus et l'Estorteure clôture presque sans changement à ^j

Les ctiiljlitîwinonts de crédit maintiennent sans défailiauoea leur avance précédente la

Lyunnais reste i la Banque de Paria' k le Crédit foncier a

Les actions des l'ers et Aciers Robert ont en nouveaux progrès à 148. Il y a .juelques mois c'est-à-dire avant la crise monétaire qui Il alourdi toutes lea valeurs, ces titres se sont iacrits a 160 et méme t70, et lao fait remarquer que depuie cotte époque la So iêlé des fers et aciers Robert a prit un dcveloppemeut de nature à doubler ses bénéfices et le taux de ses di videndes. il est donc permis de prévoir une nouvelie avance sur los cours actuels

Le Rio, malgré une nouvelle hausse du cuivre métal, revient en clôtura k ttao, contre hier

Les Mines d'or ne sont pas influencée par quelque ventes pour le compte pari.siun et les cours d tuer sont maintenus à un ou deux pointe prés

Turc 0 t5 U

Italien Banq.Ottomane

Extérieure 68 Itio ta r m lm de \\Hbr Ummrf amtr la 4 ak lui demander la ëltaui, le notice

VIN de VIAL

Aliment phystiulon-ique complet

Le rôle thérapeutique dn Vin de VSal est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement oea force dans la convaleacence

Pour les anémies, le adolescents et les vieillard c'est fatiment rénovateur par excellence

LES SPORTS

IMPORTATIOM. UPOftT TIoH

Voici d'4pn:s la commission des douanes les ch i lires d'importation et d'exportation <lfs volture autiHnubilua et des motocycles et cjcle depuis l&n

VOITURES AUTOMOKILES

Importation Rxportatkma f99 francs fi ) tram

IHm 395 070 t :i

M X> ÎU

MOTOCTCLES T CTCU

Importation Bxportirttaf lfOT 8 400 1 il fraMS t0 U7 .9W tram t 8 ïfc.: 0 iti M JXX

VJ 8.822 uOO

En ce qui concerne l'exportation tien voitures automobiles la progression des chiffres est remarquable et il sr.ra curieux de voir le résultat de

LAUTOROBILE KLOtSrXf

Après le Soudan, le K unlyke

Un explorateur des régions bjrp rt)oréeni

M. Jaune de Lamarre, va se rendre au Kloudyke. en automobile

Bien entendu, la traversée de l'Atlantique ne fera en paquebot, et peur cause. A Ncw-Y lc

=======================================
PAGE 4
=======================================

g^ë 3fteti€ t ax BVë même M. Janne de Lamarre pnndra, avec sa voiturette, le chemin de fer jusqu'à Vancouver

De là il compte chautTer •, par le chemin des rivières et des lacs gelés. jusqu'à DawsonCity, emportant comme bagage une graarie quantité de bidons d'essence, car vous pensez bien qu'elle doit être rare là-bas, l'essence

Nous lui souhaitons bon voyage et peu de pannes les JUIF-£IRAIT CTCUSTE

Nos lectears se souviennent sans doute du coureur anglais Teddy Hale, bien connu déjà par ses prouesses de grand fond, et qui a pané de couvrir sur route 100 milles par jour, soit kilomètres, pendant une anner entière en se reposant toutefois en bon Anglais le dimanche

Teddy Hale est actuellement à moitié de sa tàche, ayant couvert en six mois environ milles. Un joli ruban de route on le voit

C'est admirable, c'est certain, mais aussi que t'est fou

Statistique lehMaiKje la ïille U Paris

Le service de la statistique municipale a compté, pendantla 5' semaine, 1,104 décès, chiffre un peu supérieur à celui de la eernaine récédente et à la moyenne ordinaire des se maines de la saison (l,\J5 i. Cette légère augmentation est élue à la grippe

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès (la moyenne est Je C) ce chiffre est la plus faible qu'on ait observé depuis près d'un an. Mais la nombre des cas nouveaux signatés par les médecins est assez élevé

La variole a causé 2 décès (et 1 dans chacune des deux semaines précédentes

Dans tout le cours de J'année 1899 elle n'avait causé que 4 décès

Quoique le chiffre actuel soit encore très faible, on doit craindre l'aggravation de cette ma ladie, dont la fréquçpce est si v;u,iable. On ne saurait donc trop engager les persoBses qui n'ont pas été vaccinées depuis plus de dix ans et à plus forte raison celles qui ne l'ont pas encore été) à prendre cette utile et inoffënsive pré caution

La rougeole a causé 18 décès (chiffre identique à celui de la semaine précédente), au lieu de la moyenne

La acarlatine et la coqueluche ont cause chacune 3 décès; la diphtérie

La diarrhée infantile, toujours rare pendant

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénérer eu bronchite, quand il ne se transforme pas en phtisie pulmonaire; parfois, les quintes deviennent si fréquentes et si violentes que toute la constitution en est ébranlée; le sommeil est presque impossible le pouls est fébrile; la moindre impression de froid redouble les souffrances. Trop souvent Il se forme des tubercules qui, en se multipliant, obstruent les poumons lorsqu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer de la désorganisation des cellules du poumon et y occasionnent de larges pertes de substance que l'on désigne sous le nom de cavernes. Le malade est pris d'une langueur sans souffrance, d'une mélancolie continuelle. Ses cra chats, d'abord blancs, spumeux et nacrés virent de plus en plus vers une coloration de mauvais augure, et à la dernière période ils sont d'un gris verdàtre. Son existence n'est plus qu'une lente agonie et il s'éteint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui traîne en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il fnut artêter le mal avant qu'il dégénère eu affection plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès le début

MICROBES de la Phtisie détruit par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisson que l'on a coutume de prendre à ses re pas, suffit pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée

Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méfiezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produitsanalogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de uyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en (rois couleurs violei.vert, rouge et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon fi. os. feuilleton du Petit PxmsreN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT t:\oisikmk partir

UN DRAME DU MARIAGE

VII (suite

Les erreurs de l'opinion

Trois jours après l'inhumation de la président! et de Georgette qui furent déposées daus la même tombe, 11 reçut une lettre de de Tabareau

Elle était ainsi conçue et, en la lisant. Or comprit que le notaire, tout en restant parfattement correct envers lui, supprimait à dessein certaines formules amicales dont il ne voulait plus se servit

M Tabareau prie instamment M. Georges

Dufrc3ne de passer à sou élude pour une communication

Sincères civilités

Il s'v rendit

Là, le notaire Ini donna lecture du testament d'une de ses victimes

La présidente instituait Suunnc sa légataire universelle

A part quelques rentes données aux deux domestique qui l'avaient fidèlement servie tout revenait il sa filleule

Or, la fortuns de la veuve était plus considéraLle qu'on ne pouvait le supposer

La vie-de province n'est pas coûteuse et la

TratUuUou t reproduction UUerUiU tes semaines < fliver, n'a causé que 20 décès de an pendant la semaine précédente); la moyenne est

Les maladies inflammatoires des organes de respiration ont causé 166 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de ï8, moyenne ordinaire de la saison

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 75 décès (la moyenne est 6i>, dont sont dus à la congestion pulmonairc. En général, les chiffres relatifs aux maladies de l'ap pareil respiratoire sont voisins de la moyenne

Cependant 38 décès (au lieu de 20 pendant la semaine précédente! ont été attribués à la grippe

La phtisie a causé 196 décès (au lieu de la moyenne

Il y a eu 15 suicides et 10 autres morts viotentes

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants (6oU garçons et 582 filles), dont S45 légitimes et W, illégitime'1. Parmi ces deroiers ont été reconnus immédiatement

On adéclaré la mise en nourrice de 322 enfants dont 6 seront placés à Paris. Parmi ces enfants seront nourris au sein, et 250 recevront une autre alimentation

Un a déclaré la naissance de 78 mort-nés, dont légitimes et 22 illégitimes

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joanal Ptp&irt Uiutre dt la Protoaoo rvait pages de texte et do gravures

La Blé on terre, par J. DE Beauck

Le Commerce des Engrais, par P. Dkmabty

Ornementation des corbeilles et des platesbande . par S. Mottet

Fabrication du Cidre, par J. Troc de

Ce numéro contient en outre le commencement d'une étude illustrée sur le Jardin colo nial, par J. de Loverdo. Par cette étude, tes lecteurs pourront se rendre un compte exact des grands services que pourra rendre cette nouvelle création

Il y a tieu de citer encore t'intéressant article de M. Vilcoq sur de récentes Expériences culturales faites sur les blés mélanges; le curieux ar ticle de M. Châtain sur V Appareil végétatif de la

Truffe

Le traitement revient à 10 centimes par lotir- et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui dei Capsules

Guyot au goudron e Norvège de pin maritime en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elit);; obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine Prises avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se très avec les font le plut grand bien Il l'estomac et embaument l'économie

Les Guyot blanches et la signature de Guyot est en noir sur chaque Prix du flacon: 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies centimes purgations

DRAGÉES est la seule qui se digère d'elle-méme

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT & PENDANT LE SEVRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme 1 aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs déticats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles ne

CAVES du PLAN lCoa via. mx Our le

Dm ENFANrS de la CHAPELLE- rus de la Cha dle. Puia

MINES d'OR

LE PORTEFEUILLE grande vertu des campagnards, c'est l'économie, leur grande force aussi

La présidente laissait sa maison et deux fermes qui rapportaient une dizaine de mille francs de rentes nettes

Et en outre des valeurs qui n'étaient pas loin d'en donner autant

Georges Dufresne, malgré son empire sur lui-même, eut à cette énumération un mouvement de joie qui n'échappa pas à l'œil, mal disposé en sa faveur, de M Tabareau

Il ne demanda cependant aucun renseignement et parut, après cet éclair qui l'avait trahi, presque indiffèrent à cette nouvelle

Le notaire jeta aussitôt un seau d'eau glacée sur les espérances que ce testament avait pu faire naitre dans 1 esprit du mari de Suzanue

Il déclara

Je dois vous dire que les sceiléa ont 6té apposés au domicile de la défunte par les soins du juge de paix et que le testament contieict cette clause Les biens meubles de la succession seront administrés par mon cousin, le docteur Beruay, tant qu'il vivra et aussitôt apris soti décès ils seront omployé;: en acquisitions d'immeubles dans le pays de Caux à l'exclusïon de tous autres à mbins que le docteur ne juge à propos de tes employer lui-même, de son vivant, au nom de lâ légataire universelle, ce qu'il aura toujot.rsïe drçitdelaire sans responsabilité ni contrôle

Georges Dufresnes demeura Impassible

Il quitta le notaire froidement, mais sans manifester la moindre contrariété de ces dispositions qui attestaient une défiance invété rée contre lui

Mais au fond de son être il sentait le bouillonnement d'une irritation rageuse. exaspérée par l'avorkeiueat de m sinistre entreprise

Dans la partie Viticole, nous notons encore l'article sur les Kngrais de la Vtgne et les pueslions viticoles traitées par l'éminent professeur

G. Battanctaon, et qut rendent tant de services aux Secteurs de l'AfiRicui/TURE N'0'jm/.Jî

Les amateurs d horticulture suivront avec profit les eonseils donnés par A. Ataguien sur le

Sulfatage des Paillnssons

Ktevage économique, par Louis Brerh?min

Ailaitemenls animsuz, par le D' Georfje; la Législation rurale, de Léon Lesage complètent heu reusement ce numéro, aussi varié qu'intéressant

Il est vendu centimes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Dimanche Il février, à deux heures. assemblé générale de la Société des anciens élève lies écoles nationales d'arts et métiers, au tsièga social, 6 rue

Chauchat. Le matin, rendez- tous a neuf heures précises, 25, quai Voltaire. pour visite des travaux du prolongement de la liene d Orléans au quai d'Orcay

Le soir, à sept heures, banquet annuel a l'hôtel Co'utinental, sous la présidence de M. Millorand, MI nistre du Commerce

La Postale, société de secours mutuels des employés dea Postes. Téléffraplies et Téléphones, tien dra son assemblée générale le dimanche 18 février prochain, à ta mairie du deuxième aiTon Jisst;ine!H

S heures;, sous la présidence du directeur des

Postes. L'n banquet aura lieu, 9, rue de Valois, iL l'issue de l'assemblée générale

L'Œuvre des enfants tuberculeux d'Ormesson tiendra son assemblée générale annuelle ce soir, à i Intel deg Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes sous la présidence de M. tlasiniir-Perier

HAKCIIK AU BRSTlUX DE LA VILLETTK

DU JMJDI (S FKVRIEIi

KSTMH a kn68 vendus PRIXJHTI^KILO

Bœufs 2 390 0 a à 0 à

Vaches

Taureaux 111 8 38 0 19 o

Veaux 1 il

Moutons. 19 m

Porcs 0 67 0 T

Baraf . Vente difficile, mais prix soutenus

On cote Limousins, de 69 à 72 c.: Bourbonnais, de C6 à 70 c.; Choletais, de 62 à 68 c.; Veu déens, de 57 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente calme et mêmes prix

On cote choix de Brie, de Beauce, du GâtiLA et

I Par un Traité passé, la Société Artistique su Portbatts fera tout acteur et Abonné de Ce Journal un PORTRAIT Arttttique, pranS deur naturelle de 25xf2cënl., ën huit , • a'im reMemblanee parfaite, f

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommander n ses parenta et amis. Prière d'écrire votre nom et adresse au dns de votre photographie et de l'envoyer par la posta âvec cette annonce détachée à M. TANQUEIIEY, Direct', 9, Bu de Sitôt

Pèterxbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < j jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portr.iil

J dans chaque familfe. Comme garant/ de bonne foi, M. Tam uf.rsy c j Q n'engage formel lament à payer la somme de MILLE Francs a un hôpital quelconque de Paris si la Sociktk Artistique DE Portraits n A i I fait pas ce Portmit gratuitement dans un délai de un mois fV ij K.-n. Lni>r<fvineeetVétranverbtntfleientfl e tt ffr

F pnMQFRU TFIIRHïw

LL UU 11 U L. Il I H I C U II AVANTAGEUX etd t<nrt . carlt r /.f . /, •• 6 1 10 <¥o

Titres a^ ^B. SIX X- pur CXirO rr. HUIT N- por TXOIS Fr

I%I II il à BANQUE BRKSSOtJX A C-, 58. ko f siriwuat, P BIS r Argent GamardARueFeydeau.p.ni

I.e Petit A >rn À TI AVtf DE DArRSI?ost envoyé ratuilcramt par Georges Milliaud

DES ENFANTS TU3SRCULEUX

GROSLOT: SSO.OOO francs l n Uttllo0.0oofr. l • W U 50.000!r

Il 20.000 Il

Plus 1S75 lots de 1OO à S.OOOIr

Tous la lots sont payai/les en argent

TWA.E: fO JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOl'r lot de 20.000 fr. 1 3 lots de B.OOO fr lots de 1OO â 1OOO fr

U Billet :tmlr.(j i i)r tiu . enj-i> KrU lidrtiip.; rA r

On trouve de MU! dans toute la France, 'hti les prtstij. Mit. de Utu, iiKtiru, ite, (rasiM aux m-eiuii

VIN TRES FIN VIEUX au' NOUVEAU

Valeur Wjour . Je repreodjtovoi qui r.r. ulal'. lias. e

CRÉDIT FONCIER

DE FRANCE ru' dft Capucintt

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuits pour tes obligetions dit Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Yente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier remise immédiat des titres. Ordres de

Bourse r^lTïBï. I A. l mir(-s iaO- u-^c)!<i c.i l.!< f c 5K>i e

Ah cette Suzanne était bien défendue contre lui haïssait déjà depuis longtemps ce Jacques d'Angeville qu'il croyait son amant

Depuis qu'en la sauvant, il s'était placé entre lui et son but, il le prenait en horreur

Et c'était son teére

Ce secret lui était enfin échappE

Malgré cette parenté, il ne se sentait que plus éloigné de l'un et de l'autre, séparé d'eux par une aversion croissante, par des soupçons inavoués et une volonté mal dissimulée chez ceux qui lui avaient jeté, il ne savait pourquoi, cette fille admirable entre les bras, de la lui reprendre

Cela il le comprenait mieux

On le haïssait On avait deviné sa duplicité, éventé ses trahisons

On se défiait de lui à tous les points de vue même à celui de l'argent

Cette vieille folle de présidente elle-même avait su même, sinon protéger Suzanne, du moins défendre sa fortune contre lui

Sans doute le docteur Bernay l'avait aidée de ses conseils

C'était lui, autant que Ne Tabareau, qui avait imagine ces clauses qui l'enveloppaient comme d'un filet et lui liaient les mains

Donc, il avait une somme considérable en perspective, mais il n'y pouvait toucher

Elle était enfermée dans un coffre-fort soigneusement cadenassé

Et tout le pays se liguait contre lui en faveur de Suzanne

Jusqu'à ce vieux juge de paix qui s'était ernpressé d'apposer les scellés, et à ce joyeux

Tabareau qui lui expliquait ses dures conditions avec la satisfaction de l'auteur d'une oeuvre quelconque ou d'un ouvrier qui peut dire

Voua voyez, c'est proprement fait et nais. de 0 95 à champenois, de 0 85 à autres provenances, de 0 65 à 0 95. Le 1/2 kilo net

M M 9( Vente plus difficile, mais prix soutenus

On cote petits moutons du Centre, de fr.: mélis de Brie, de 0 à métis beauceronn, champenois, bourguignona, de à 0 lJa

Le i/2 kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de 2 c par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Si à 0 5h et ceux du Crntre, de 0 50 à 0 53. Le 1/2 kilo vif

A la piéce on cote de 067 à O 77 le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 8 FKVr.IEU

Farlaet, neur, les 100 kit. liés, lys 100 kilos

Disponible 40 Disponible au

Courant. îc 35 Courant. 20 80 50 ïi

Mais- avril ai gj jo 9a Mars -avril 20 so

Setclet. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos t b. 3h.i/2 i h. Sh.l.'î

Disponible Disponible Il

Mars i\ 14 -s Mars 11 tt il

Mars-avril 14 ̃ Mars-avril Il S Il les de mars. 14 SB 95 4 de mars. 17 50 Il de mai. i de niai lî n nulle de ealza.lealookU. Badge les 1W kilos th, Jh.1,2 1 U. ih.l.t

Disponible. 57 EU Disponible • ̃ Cl

Mars 57 m Mars 5 les de mai. 58 4 ornai.. 57 5S ieo l . l'hecto nu à S0 Saera n 3, les 100 kilos b. 3b. 1/9 1 h. Jb.l/ï

Courant. 39.. Courant

Mars 39 39 2& Mars

Mars -avril I 35 Mars-avril de mal. M 25 i 38 l de mai.. S

Circulation ipipesi

Stock(pjp si Circulation (sac )- 36. ôOO

Sucres raffinés, de 103 & 103 les 100 kilos

Sucres rafilnés surchoix, casses, rangés en cala ses, de 107 à

Farines de On cote marque de

Corbell. et antres marques, de a M A 29 les kilos

THIBUNAL DE PREMlËBE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT dei minutes du greffe du tribunal de première instance du département do la Seine séant au Palais de justice àParis,huiliémechainbre, jugeant en police correctionnelle, du 17 no vembre NI. le procureur do la République plaignant et demandeur, d'une part, et Madcfaip.ne (Léon-Ulicû-Alexandre;, quarante ans négociant en vins, demeurant rue Gandon, 41, à

Paris, défaillant, prévenu de venledevln falsilSé

Le tribunal, après en avoir délibéré conformement à la loi, donne détaut contre Madelainnc qui ne comparait pas. inoique dûment cité. Et attendu qu'il résulte des documents de la cause et des débats qu'en i Paris, Madelninne a falsifié par addition d'une certaine quantité d'eau du vin destiné à être vendu attendu qu'il est égilement établi que le 5 juillet Paris

Madelainne a mis en vente du vin qu'il savait être falsifié par addition d'eau dans une forte proportion délits prévus et punis par lea articles de la loi du 27 mars de la loi du mai du Code pénal et 1" de la loi du juillet 1894, faisant application de ces articles dont lecture a été donnée par le président vu l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble

J'article 463 du Code pénal

Condamne. Madelainne il l'amende de cinquante francs et aux dépens prononce la confiscation du vin saisi; ordonne 1 insertion par extrait du présent jugement dans les journaux l'Eclair et le Petit Parisien fixe au minimum la durée de la contrainte par corps

Pour extrait conforme délivré par nous greffier soussigné, n'y ayant appel dudit jugement siçnilié à Madelaiane eu personne, le 12 janvier i'JOO

EMPLATRE G. MARCHAND

L. PERRWIO. rsimisi , Ssr , t Ramin (Krlst tiitrt: Rhumes. Toux. Refroldlssements, il 4in au Peut, Douleurs, Rhumttlsmes, Goutte

VlNaKO] lit u rj. s..L.m-Ai iZ^'iT KLOtëDYKE-REVyE nie du euttre-8epUnnbrr. PAlUS

MATIONSetdeRENSEIGNEMENTS

CRATUITEMENT SUR DEMANDE S 2. Zu< ZiBVt&t complet, je m'en flatte. Nous sommes de vrais Normands nous autres, et nous savons notre métier

Et il songeait, en se méprisant lui-même pour son défaut de clairvoyance, qu'il lui avait fait des confidences quelques jours plus tôt et demandé les soixante mille francs dont il avait besoin lïtai t-ce assez stupide

Ue tous côtés, il se trouvait donc dans une situation pleine de dangers dont le moindre à ses yeux était la découverte de son crime

Là, du moins, il se croyait garanti contre tous les périls

Il n'avait pas eu de confidents

Crépinet lui-même ignorait ses projets

Il n'avait pas eu recours à son aide et lui seul, le coupable, Il connaissait sa criminelle volonté et les moyen à laide dequels il l'avait mise à exécution

Il s'en croyait sûr

D'autres sans doute avaient dés défiances une aversion latente qui les poussait à de fâcheuses suppositions

Chanteloup, par exemple, qui avait ramené la malheureuse Suzanne chez le docteur Bernay, avait senti un frisson courir dans ses veines lorsque la jeune femme, à laquelle son ancien tuteur demandait si elle voulait rentrer à la Coudraie, s'était écriée d'une voix épouvantée

Oh noc, docteur, pas 1à

Chez moi, alors

Je vous eu prise

Et il ne se gênait pas pour le dire

Il y avait aussi les deux cuisinières, celle de Suzanne et celle du manoir d'Orvilliers dont les regards exprimaient plus d7aversion encore que ceux de l'ancien chasseur

Que pensaient-elles donc

La HAVRS. FKVRŒR (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Bu n"Ayr~ Santot

Louisiane en suint (les 50 kilo ouvert. Clôture Ouv. j Clôt. 1 ou, Cloi

MSTS 1 i 188 18J SO

JulUet. 5i M .l.hi 3i .'i

Août. Si 19 1 î &4 iô f. l93 !i

Septemb. 75 r S3 S7 l S 193 îiO 18J Sa 47 kl J

ÛCiobr M < 153 ôi 1 50 47 Bi 4g

Novemn. 50 i7 i!UW .I.\193 50 I9i M; M SS

Décemb

Départs et Arrivées des Paquebots car, La Réunion et Maurice, a qulité lijibouli le février, à la heures du matin

Le paquebot Orus 'M. M. venant de Madagascar

La Réunion et Maurice, a qufttè Suez le 7 février, à il heures du matin l.o paquebot Rrnnl-Simotu (M. M.), venant de l'indo-Chine, a quitte l'on-Salii le 7 février. A 8 heurea du mattn

Lc paquebot 7ï>n in (M. M), allant en Indo-Chine est arrive A Bombay le 6 février, à 6 heures du matin

SPECTACLES DU 9 FÉVRIER

THÉÂTRES h. Opéra. Lancelot a h. >/ opéra-comique. Carmen th. U Th.-fraBrau. La i>)nscifluce de l'Enfant h.. • T,h le!rt Relâche il, • T é lre S rah-Berun rdt !îaml<>t h. 1 Ljrrlq -ReaBUuiier.– Ipliigônio en Tauride h. 14. Gymnase. La Layattfl h. variétés. La R-"lle Hélène

S h. tl2. UalK. tes Saltimbanques h. >/>̃ Nouveauté . La liame de oJiex Maxim h. •/>. Palatt-Koyal. Coralie et Ci h. Vaudeville.- 1. Institutrice. Ix rtemiln h, ̃'•. >' ri -Si-M rtlB. Les Misérables h. 1,'S. Opéra-Populaire. Le Dragons rie Vill.irs h. •• . Bnu fe -Parlalea!i. François les Bas bleus s h. ) AiuAnée. Une Mauvaise Plaisanterie

S h. •;•• tuun>. Le l'1ane j de Tiiyida mUtlOltUn faireconnattreàtous ceux qui sont attemU d'une maladie de la peau dartre8, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estOBiiio et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible atasi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous l s remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le Lut humanitaire, est la conséquence d'un venu

Errire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT

B, place Vietor-HUKO. à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

POfâEVIADE LflOUUPi nërit Dtrlrti, 3ou(o,i;, Rcuj ur$, Ùimtntuhont, Eczimt

Hémorrotdn. Faitreî>ouB mle 0lior iix et la Cils a1 30 ht frun.o i'h- MouUn,M,t.lmU^4ntt,TIML

VU cirant BononiT

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, appris. le Et février ù deux heures, en deux lots

D'il PROPRIÉTÉ A COLOMBES

Boulevard National n

Contenance i7;> mètr cavir. Hcven.730 fr. envir

Mise à prix 8,000 francs

Rue d'Asnière , n" 37, et place de la Colonne

Contenance. 250 inèlr. H. environ

Mise à prix 8,000 franc

S'adresser à M" Haynaud, avoué poursuivant, rue d'Enghien, n 7. Hkrbkt, avoué

Danvin, notaire à Boutonne sur Seine

Etude de M" H. Chain jeune, avouéàParis,avenue de l'Opéra, n 4 (successeur de M Benoist

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le mercredi a février 19O>, à deux heures, en un seul lot des

CnATE.411. TERRE

ET DoMAlSE DE LA FKUTLIMB ULT

Caaton de Sa! bris

Arrondissement de RomoranUn iLoir-et-Ciier

Contenance totale d'anrès le cadastra i,8J3 hectares 7 ares 76 centiares environ et d'après les titres hec!ares 82 ares centiares environ

Mille il prix 1,000,000 francs

S'adresser: audit M1 Il, Cuain, jeune; à

M Legay. notaire à P;iris: M Aspire, notaire

Orléans (Loiret): M. Myithil-licer, KJ3, bouleyard Haussm.inn, <i l'.in.s; M. Garçiot, géomètre il Sucy (Seine-et-Oise) M. Vauxion, régisseur du domaine, à la Forle-Imbault, et sur les lieux pour visiter

ETUDE de M Deschamps, avoué à Paris rue de I Université

VENTE au Palais deJusticf, !'¡tris,le 3 mars à deux heure- d'un

M A PARIS

Rue Nouvelle} 5, )lise à pris 300,000 francs

S'adresser à M" Dkschamps et Guyot-Sionsest avoués

PNOPHIETE l 'Çll'C et MACHINES A VAPEUH contenant lolllEi rue Vitrnre, 63, lib. loeit

M. à px 250,000 f. A adj. s. 1 ench. CI), not., 2f) févr

S'ad. à M' Lindet, notaire, boul. Saint-Miche

EUIM.Y-SUn-SEINE. 2 MAISONS neuves, avenue

Ste-Foy,12etTilla8te Foy,2. A .>dj. s=. 1 ench. Oh not. Pari , a.ifév. 1900. M. fi pr.l20, XXI et 115,000 f

S'ad. à M'K'Uobin, not. à Paris, r. 4 Septembre

VENTE a Palais de justice, à DDADDIÉTÉ

Pari?. k fév. 1ofV5. 2 heures I RUrnlftlri

Mantes, 2. Contf-nanco "J'O mi env. Hcv. br

K) fr. en' Mise i prix 55,000 fr

S'adr. à M" Debsis. avoué, r. de l'I4y. 8; Ddisalie, avoué, et Ureuiiiaud, not., SJ3, r. St-Maitin

Il à PARIS, r. des Vertus, 6. Cce,188 m. Il tWrllijVil net par bail p'. 42ôO fr Prom.de vente

M. a pr. SfO.MOf. A adj. s. 1 enrh. Ch. not. Paris

C mars. M Tansaud, notaire, &>, r. de Turbigo l-fAXII. la r lu<MF a 9HaV ^ M

Certainement elles ne l'auraient pas avoué

La prudence Le leur interdisait, et peut-être même, malgré l'intimité qui les liait l'une à l'autre, n'auraient-elles pas osé se confier leurs secrètes pensées mais la conscience de

Georges Dufresne, bourrelée non de remords mais de frayeurs involontaire , l'avertissait de la réprobation qui pesait sur lui, même dans l'esprit de ceux qui ne lui reprochaient qu'une simple imprudence, cause d'une si effroyable catastrophe

Tous les habitants d'Orvilliers se rappelaient avec émotion lr>3 traits charmants et l'angélique figure de l'enfant qui avait sombré dans les eaux boueuses de la Seine et la bonne grâce généreuse de la vieille femme qui avait été pour eux une bonne et aff ectueuse voisine, toujours prête à rendre ser vice

Et c'était lui qui les avait tuées

Eh bien! toutes ces hostilités dont aucune n'éclatait encore, les regards tristes et sévères du vieux docteur redevenu le gardien de sa malheureuse pupille.le ton sarcastique avec lequel M Tabareau s était exprimé, la pensée de 8a fille qu'il aurait voulu sauver, d'abord parce q'i'll ne pouvait s'empêcher de l'aimer et ensuite comme un palladium pour l'avenir et qu'il avait assassinée sans le vouloir, ses embarras d'argent qui allaient devenir plus pressants et qu'après tout n'eussent été ses projets il aurait pu combler avec un peu de temps et les seules ressources de sa maison, tous ces tourments de la peur et du regret n'étaient rien auprès de cette pensée

Elle est perdue pour moi

Ce n'était pas à Suzanne qu'il pensait; ce n'était même pas a sa fille enlevée par une mort impitoyable, c était à Valentine

Que dirait-elle. que pensait-elle déjà alors qu'elle avait dd apprendre l'affreuse uou velle h. 1/t MM à perp^tel h. /t lA Ftne du R r t b. t/t Tfc Aniolae. La Dupe, Le Commissatrt

Mt bon enfant t h. M as i. Comité Ment. Papa Beau-tVr i b h 14 Th. Uaffuéra Les Trois Txisanaâ. Affné

Sore h. >/•̃ Bctuaailet. Le Fils dr !Bar<lër t b. ̃/ . Moatinartre.– Ix Blanchisseuses de Parts

I h. i>t llrUllr. L.'s Ueux Oriili Iin h. l/t. F Mt - >lle !e. Via l'Cipal

IL .f (.rfudir. La Fille do Mme Angot h. •/•. Uouiparu . Çy ano ili> B'rfferao i h. •/•. Coiieiloi. La I>b iim étrinu-'M

SPECTACLES DIVERS

Fall -fter rf h. i.'î -r.iul.-tta

Darty, Valor -shari>t, Mlle Abs. l.e h. l/t

Ca iB 4c ^ ri . La beUe V, itrO thera. les MinstiMls paris! <<"Lth

Werncr Amoros. Dimanches ri t h

OlirapU. La Loir Fulcr. La Ouït: \aal

Lis l ho<jues jonsleurs. Pierrot rrt

Thaïes, Lina, Cumixina. Uin

Baldv, Sulliiic-, Meurel, C rartiUn . 8 Il 1'2, T

Uadame Mtptiisio. MM faute Delys. tVrrier, rtanverà

KidoraMo. Oranein.r.losi-.Honoré.Phvlo.Dona M

GaMil.'l.StPlly

Itnr, deM.'îardel Ilervo.Jeutlniim.etfél.niat t\\ i.'fc

Iji Olcair. A S IL les 1-ttiU Vrnists rie. J Blorh, de Verly. MM T.al.la mit

More!. La belle Fathuia, la trouptConcert Eur i éeB. rue Kiut

A 8 h. !••?. <>j>w rt A h .il i

Galléltoriirrl- -uari. ''̃' ̃ Fiia tt l/lik, rtvuo .i. MM MttfUfi Z..i-].,i. ri ivtiV

Man^in. Nlle Clara t'auras M. •Harrclml

IVouieau-Ur^ut. 8 Il, Ut luittttts itiUJB

Clrqne Heàrann (trléph. !4<>5j, rue de Martyrs

Matinées les jeudi , dimanches et fetxs lu. l/t

AtiriitUûns nouvelles

Clrttue -Hiver, -th. 1/S. Les Lutteuses. Dans cosaque

Uoailu-avnrr.– Tous ¡fil! soirs 8h. Ht. spectaelac.onrer: liai. Dimanches, mntinée 2 S heurs iardla •ailler. Tous les jeudis, #r.tnd fêta

Samedi et ilimRnoht- hal à Il h

Fonds d Commerc ltVÇli(5 ̃coinl)J Si Germain AtTX,, 000 liurc uJ(<Uha

Paris. BocoucT, lu-pnmn.r du fient

IL rue d'Kngtiiaa

ON ENVOIE GRATIS un ^ur If svênaaaM tult . D' AMER, R I- f yatU, >ARlfl. Intiitnt Ihruté aaa IICÏCUTTES luxe a solder à <)̃ imAli

Ov"U j'ar M- aiigl. se liv'à ('indus: h\\e

Wutrruao. ̃ m glanait "n >o r

U PAftU m^H<il'-i Vla.lfis vjiriquAusel t^-l. jiirmr-lll

MAISON à Paris, r.du Luxembourg, 32, sur !̃' jardin

H. h. par baux: .WW fr. M. à y Jio.ium fr

A ad juper sur 1 ench. Oh. dos not. ris 6 mars

M d'Uardivilu;ii, notaire, f ). boni. Sobactopol

Il l^a\ rue Lamennais, 5; hr. n. Wf not. de Paris, le 6 mars l'.Mt. M Kaudt, notuire

U, rue LouiR-le-Orand. (it'-p.isit, de ^ IViirlirru ljllCiAV ii Paris, rne de :u.c

A adj. s. 1 ench. <ih. des not. Paris, (i mar. l'.tt

M' HiissKNOT, nolHin:, ruts di;s Py réiléus. :W irlRRAIN de 11,271-rW, rne de Picpns, au fond de l'impasse. IV b -s

I eneb. ch. not

MAISON, rue Benehns. b4, llt:vcnii n 't. 1,<X)l"r

M. à px,30,(.Wfr. A ad.j.s. 1 enrh.Ui. "t. l'iris le ïu mars. M Biamiiiist, not., U, rue Di-aujulais

CLIf.HY. Maison et 2 Terrains, r. da l'Union, M et Dagoberl. Hov. mais. ,t>,i#Ofr. M.'i p..inaimin cuuim

KO CHÉANCKS (43,471 fr.). M,r, j-v j.n fp j(l Aa.lj. 13 février ! ̃<), 2 h ,i't. Ai:.is.not.,ï-nv de l'Opéra. M. Lupy, syudic, 6, q. M ur(n'-Nciif ill.lItWil 25<),iX>J f. Crédit fonc. A adj. s. loi -. Ch not. P.iris.G mars. M Meignkm, 20, b lill/Pi dei'BUng -. i.fi'Wf.M.âux r>O,nOi.)f. A .idj. h. 1 ench. Ch. not. Paris, 0 m.ir.-i. M

IlLA.NXHtTotADEB,bJSt-Gertnaiu,2ï6, dép.dti ne d'angle à PAHlS, boule\ Ornano. 56 et

M.lllîl/il rue du Roi-d'AUrer, 1 12' 11. b.H.:eof

M.àp.ûlM)(X)f. KUNTKNAY-SOUS-lJOJS,Pr prléM av. de la Balle Gabrielle, 15 j '.en-. . b.ï,775l. Map

KO f. A "l'ijug. s. 1 onf.li. Ch. dos nr,ur,'S Pari oURB là Paris, uM"Kduchey et I.kha :->SJ

IMlil.tliin gnancourt, conten. de 2W h ï

M.àpxdcli,78iàl7,lWfr. Aadl.8. 1 ench. Ch. not

Paris, 6 mars. M' HKnoist, not' SU, t. de BtitJdy failli! 4I8-. H<:v. 1.870 fr. M. A ux V; ) fr. A adj.2if . 2 h., (Hutio Criscin:: ̃ l'tntin, par M' Bknoist, not. à Paru- mdy février l'JOO. S'ad. t M Anov, not.SM. av. Opi^rA et TKMUI.V A HATltl

ÎJT". Mi e pi6,0oofr.,pluRr. 'i ifr

A adj. f. enrh Ch. de nnt l'JoO

M' Pi.i- :iif, noi.-iire, rue de i.> i-u rnUrKit/ir ^m.itev.i u0. A a-'lj i.iltn nol

M'Duiiantih.^ ,.v.m. not.,9, bi -i

MUMMBuetlc, l;52- fA adj. s. 1 ench. Ch. <)̃ r

M Nakkt, not'iin1, Purs.. o i.. ccl

Pourrait-elle ne pas l'accuser, elle qui était au courant de ses intentions

Ne serait-ell 1 pas illuminée par un do ces éclairs de raison qui nos font tout comprendre, même les pius té; na tions

Ne se souviendrait-elle pas -ommandations, du secret qu'il Li .:t,d ses ordres de détruire ses lettres

Et alors, quelle horreur concevrait-ell pour le meurtrier. eUe qui conuaissait le mobile de ce doubk meurtre

S'il parvenait à t'ï;>ur auprès d'elle si elle ue le ropouss r qu<-l tnuycn arriverait-il au div-; ;elle exigeait et pour lequel il ne pouvait rien Invoquer. pas même i'ombre d'un prétexte

Le cinquième jour après l'inhumation de la présidente et de l'infortunée GeorgiHle, Il arriva à la grille de sa propriété de l'Orfra iére

C'était k sofr

Dans le lointain, neuf heures sonnaient l'église de Villrquier l,e temps était mauvais, pluvieux de gris qu'il avait été toute l'après-midi, le voile de nuages qui couvrait le ctel devenait noir

Pour la premiére fois, la maison paternelle lui parut dans l'ambre ce qu'elle sem blait aux autres

Une maison sinistre, effrayante

Uue maison à crime

Ce mot que Tavernier avait prononcé si souvent en riant devant lui le fit frémir

C'était bien le surucm qu'elle méritait désonnais

A tuiere.) Ciiarlks MàauuvgL