

=======================================
PAGE 1
=======================================

INGT-C QmEME ANNÉE. R &&2S

Le numéro & centimes

T6IMANCHE 4 MARS ~Wk

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. lîft à ,Ï8 fr

On s'abonne sans fra/s dans tmn ï<w Bnreanx de posta lTEln.gli.leix. "l AJRIS t

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes annonces

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bonne, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

Concession de Shanghai

La municipalité française de Shanghai a pris possession, le i" mars, des nouveaux territoires qui lui ont été remis par les autorités chinoises, et qui doublent l'étendue de notre concession

Les incidents qui se sont produits avant d'obtenir ce résultat sont bons à rappeler

Les relations entre l'Angleterre et la

France n'ont, pas, depuis quelques années toute la cordialité désirable, et nos voisins d'outre-Manche nous accusent volontiers de pratiquer à leur égard ce qu'ils ont appelé la politique des coups d'épingles

Pour apprécier l'injustice de ce reproche il suffit de raconter ce qui s'est passé au sujet de la concession française à Shanghai. ll ressort clairement des faits que les

Anglais nous ont créé là, de gaieté de cœur des difficultés que rien ne légitimait, puisqu'ils ont drl, à la fin, reconnaître l'inanité de leurs objections

Mais l'opposition faite par l'Angleterre auprès du gouvernement de Pékin à ce que le Tsung-li-Yamen nous accordait est très significative. Au lieu de maintenir la solidarité des puissances européennes vis-à-vis de la Chine, le c.nbin^t de Londres a essayé d'empêcher la réalisation de ce qui était demandé par la France

Ne tenant aucun compte des traités conclus entre la France et la Chine, et notam ment de ceux signés le 24 octobre 1844 et le 27 juin 1858, nous accordant des concessions territoriales dans les ports ouverts au commerce par le Céleste-Empire à cette époque, lord Salisbury prétendait nous imposer le respect d'engagements récents pris par la Chine vis-à-vis de l'Angleterre dans ra vallée du Yang-tsé-Kiang

C'était inadmissible, quoique Shanghai soit sur un affluent de ce grand fleuve. La

France n'a pas il s'occuper de ce que d'autres ont pu convenir. Ses propres conven tions seules la lient

L'origine de toute cette affaire était un conflit avec la population chinoise, au sujet d'un dépôt mortuaire place sur notre concession qui constituait un danger d'épidémie permanent

La municipalité de la concession française avait demandé iL entrer en possession de ces terrains, qui lui appartenaient incontestablement. C'était devenu nécessaire à cause du développement de notre vie municipale et du resserrement produit dans notre quartier par l'envahissement de la population indigène. D'ailleurs, le corps diplomatique européen tout entier appuyait il Pékin nos revendications. Ceci est à noter

Mis en demeure de nous mettre en possession de ce qui était notre propriété, le taotaï, c'est-à-dire le préfet de Shanghai répondit d'une façon évasive. Nous nous montrions cependant très modérés, car nous revendiquions seulement un cimetière abandonné, clos de murs, où aucune inhumation n'avait eu lieu depuis vingt ans. Le consul général do France ne reçut qu'une réponse évasive

On se déoida alors à agir. Une compagnie de débarquement de soixante hommes pris à bord d'un croiseur français, fut mise à terre avec un petit oanon; et elle se rendit au cimetière, où soixante ouvriers étaient réunis. Des brèches furent pratiquées dans les murs, pour indiquer l'amorce des rues futures

Tout se passa sans grands troubles le premier jour, sauf quelques cris poussés et quelques pierres lancées; mais le lendemain l'émeute prit un caractère grave. At taqués vivement, nos marins durent faire feu de leur petit canon pour se défendre et trois Chinois furent tués

Sur un autre point, une section de volontaires français, qui faisait une patrouille était assaillie par des bandes de Chinois armés de piques et de lances. Nos compatriotes se trouvèrent dans l'obligation de faire feu pour se dégager. Là aussi plusieurs

Chinois furent tués

Ces exemples suffirent. En présence de notre énergie, toute résistance à main armée cessa, et les autorités chinoises offri rent de réaliser l'extension de noire concession si nous renoncions il occuper le cime tière en question et si nous portions l'agrandissement d'un autre côté

Ne 39. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DSrxifcMK PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XI

Césatre Honorât les Tattersall de la rue Pergolèse était la fois un manège, une maison d'achat. dr> vente et même une pension de chevaux, mais surtout une école d'équitation et de dresse

C'était monté sur un grand pied

La clientèta quoique assez mêlée, du talé fiSminin surtout était elêçrante et, sinon riche, du muius avec de i'.ugent plein les poches

Dans ce temps-là, toutes les petites femmes qui avaient amené le gros lot à la loterie salante, c'est-à-dire qui avaient enfin réalisé le cheval et la voiture de leurs rèves, venaient au Tattersan de la rue Pergolèse aç prendre à conduire l'attelage qui les cotait aussitôt, en haute marque, dans le monde où l'on s'amuse

Toutes celles qui voulaie,it savoir se tenir ea selle passaient par ce manège, où les chevaux étaient convenables, les professeurs d'équitation également, et le personnel nombreux et empressé

En même temps, c'est là i;:i'o;i !'cuvait toujours à acheter des bêtes de belle apparence, quelquefois de bonne qualité, C'est là qu ou pourait revendre sana trop ouLe consul général, en télégraphiant à

Paris cette proposition, émettait l'avis de t'accepter, ce que fit le ministre des Affaires étrangères à la double condition que cette extension serait concédée gratuitement; 2° que les inhumations et les dépota de cadavres cesseraient d'être effectués dans ce cimetière, à cause des raisons de salubrité publique

C'était certes ? une attitude conciliante et M. Delcassé, qui a montré dans ces circonstances autant de fermeté que de pru dence, fut fort surpris quand l'ambassadeur de Chine à Paris vmt le trouver et déclarer, en renversant les rôles, que la

Chine ne pouvait nous accorder aucun agrandissement. On nous l'avait offert nous avions acceplé et maintenant le gouvernement de Pékin se dérobait

La diplomatie chinoise, plus encore peutêtre que celle des Turcs, possède une force d'inertie incomparable. Le Tsung-li-Yamen se mit à parler de ses morts et à demander une réparation

Le gouvernement français répliqua qu'il déplorait ces événements, mais que ces

Chinois avaient succombé en attaquant nos postes de police, qu'il s'agissait de gens en rébellion contre la force publique, et que ce malheur était la faute des autorités chinoises de Shanghaï qui n'avaient pas pris les mesures d'ordre et les préoautions nécessaires, comme c'était leur devoir

D'ailleurs, le ministre des Affaires étrangères faisait remarquer que cette question ne devait pas se régler à Paris, mais à

Shanghai et à Pékin, entre les agents du gouvernement de la République et ceux de la Chine

Nous eûmes bientôt le secret de cette résistance imprévue des Chinois. Lord Salisbury, sur les réclamations de l'Associa tion commerciale anglaise de Chine, avait donné ordre inopinément au ministre d'Angleterre à Pékin de protester contre l'exten sion de notre concession, sous prétexte que des propriétés anglaises se trouvaient sur le terrain en question

Devant cette attitude nouvelle, M. Delcassé télégraphia au ministre de France à

Pékin que nous nous considérions comme libres de disposer à notre guise du cimetière, cause initiale du litige, puisqu'il était compris dans notre concession

Dans une dépêche où se lit aisément l'embarras, le Tsung-li-Yamen se retrancha derrière les difficultés soulevées par l'Angleterre. Il devint évident que c'était à Lon dres, et non à Pékin, qu'il fallait vaincre une résistance peu justifiée

En quoi l'incorporation de terrains appartenant à des sujets britanniques pouvait elle nuire aux intérêts de leurs détenteurs car elle leur assurait des améliorations de voirie et la sécurité, sans parler de la plusvalue de ses biens-fonds le jour où ils seraient rattachés à une concession européenne

La politique de la Il porte ouverte préconisée par l'Angleterre a toujours été celle de la France. Elle n'implique nullement de faire obstacle à l'extension des concessions européennes; au contraire, des agrandissements doivent favoriser le commerce européen tout entier

La France avait d'ailleurs un exemple à donner. Lorsque l'Angleterre a voulu augmenter la possession qui lui appartient sur la terre ferme, près de Canton, en face de l'île de Hong-Kong, le gouvernement de la

République n'a fait entendre aucune protestation, quoique cette annexion fût en contradiction avec un traité que nousavions conclu, au sujet de cette province chinoise avec le Céleste-Empire

Mais nous vîmes bientôt se dérouler les prétentions anglaises. Lord Salisbury, d'accord avec les Etats-Unis, voulait agrandir la concession internationale, de façon à nous englober et même à empiéter sur des terrains nous appartenant a

Tout cela fut l'objet d'échange de nombreuses dépèches où toutes les arguties anglaises trouvèrent place. Mais, en fin de compte, lord Salisbury sentit qu'il ne pouvait pas soutenir indéfiniment une cause contraire au bon sens et à la justice, et il proposa, comme transaction finale, que tout les actes concernant des propriétés anglaises fussent enregistrés au consulat d'An j fussent soumis au ministre d'Angleterre à

Pékin avant d'être appliqués à des sujets trageusement se faire voler les équipages dont on voulait se défaire

C'est là qu'on pouvait entrer avec quelques milliers de francs dans sa bourse, et en sortir avec une voiture, un attelage et un cocher

C'est également là qu'on envoyait les bêtes difficiles et vicieuses qui, après un travail de quelques semaines sur la piste du manège, étaient rendues à leurs propriétaires inoffensives et sages

C'est là enfin que Césaire Honorat- monsieur Césaire <• comme on disait dans la mai son, était premier dresseur

Un personnage

Il ne ressemblait plus, ce Césaire Honorat ni au petit paysan d'Aspremont, ni même au brigadier à la barbe flamboyante et au teint li;Uè par le soleil africain

Il avait fait peau neuve

Entré là comme employé subalterne homme à tout faire eeuyer, piqueur, cocher au besoin, il avait bientôt donné la preuve que peu de malins pourraient lui en remontrer comme cavalier et surtout comme dresseur

Ce diable de garçon avait à la fois de la tête et de la maid, une douceur patiente une obstination inflexible, parfois une rigueur de sévérité, qui lassaient l'humeur quinteuse, qui mataient l'humeur indocile des bêtes les plus indomptables

En quelques séances il prenait un animal féroce et il vous le rendait doux comme un agneau, à mener avec un ruban rose comme il disait dans sonlangage plutôt imagé

Et avec ce talent, Césaire était devenu, au

TattersaH, un monsieur d'importance

Maintenant, il n'arrivait plus au manège que pour monter les chevaux qu'on lui amenuit en main, sellés et bridé

Son travail était presque une séance où assistaieut volontiers les habituée, les clients de la reine Victoria, et que tous les titres de propriété reconnus valables par le consul général britannique fussent admis eomme tels par les autorités françaises

A ce moment, il y avait des réclamations faites par un certain M. Greaves. L'affaire devait être portée devant les consuls généraux de France et d'Angleterre, et s'il n'y avait pas accord entre eux, être soumise à un arbitre

Le gouvernement français accepta, sous la condition de réciprocité, c'est-à-dire que tout acte s'appliquant sur la concession anglaise à une propriété française serait en registré au consulat de France, et que les règlements municipaux seraient soumis au ministre de France à Pékin avant d'être appliqués à des citoyens français

Le corps diplomatique de Pékin ratifia tout à l'unanimité, et notre municipalité a pu prendre possession de son nouveau territoire il y a trois jours

Ce simple récit n'a pas besoin de commentaire. Il se suffit à lui-même pour mon trer à qui peut être reprochée la politique des coups d'épingles

JEAN FROLLO

Le Dollar La Fayette

Le Président de la République a reçu hier matin, à onze heures quarante-cinq, le général

Porter, ambassadeur des Etats-Unis d'Amérique et M. Robert J. Thompson

On sait que NI. Robert J. Thompson a été envoyé en France par le président Mac-Kinley, avec le titre de commissaire spécial des Etats-Unis pour remettre à M. Loubet la première pièce frappée en commémoration de l'érection à Paris par la jeunesse des Etals-Unis, d'un monument au général La Fayette

Le général Porter et M. Robert J. Thompson ont été reçus, à leur arrivée au palais de 1 Elyséc, par M. Mollard, chef-adjoint du protocole et par l'officier de service, M. le capitaine do

Ils ont été immédiatement conduits auprès du

Président de la République qui avait à ses côtés

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le général Bailloud, M. Combarieu et M. François

Roussel

En remettant à M. Loubet le dollar-souvenir qui était enfermé dans un très beau cott'ret d'argent, M. Robert J. Thompson a exprimé au chef do l'Etat les voeux du Président de la République des Etats-Unis et il a fait en quelques mots l'historique de cette pièce. Il a rappelé notamment le vivant souvenir que le général La Fayette a laissé dans tous les cœurs américains

Il a terminé en priant le Président de la République d'accepter cette pièce comme une mar que de la sympathie du Président et du peuple américain et en formant le souhait que ce dollarsouvenir, qui porte l'effigie de Washington et de La Fayette, demeure toujours l'emblème de l'amitié qui unit les deux grandes républiques du monde

Le Président de la République a répondu qu'il était profondément touché de la pensée du Président et du peuple américain, et particulière ment de la façon si gracieuse dont cette pièce venait de lui être remise par M. Thompson. Il a prié celai-ci d'être, auprès du Président des

Etats-Unis, l'interprète de ses plus vifs remerciements et des sentiments de sincère sympathie qui animent le Président et le gouvernement de la République pour le président Mac-Kinley et la nation américaine

M. Loubet s'est télicité de recevoir ce souvenir comme un nouveau gagne des liens d'estime et d'amitié réciproques qui unissent depuis si longtemps la France et les Etats-Unis, et qu'il espére voir se resserrer et se consolider toujours de plus en plus agréable que cette mission ait été confiée à

M. Thompson qui a été dans son pays l'initiateur de la souscription ouverte auprès des jeunes gens des écoles américaines en vue d'élever à

Paris un monument au général La Fayette

A l'issue de l'audience, le Président de la République a retenu à déjeuner le général Porter

M. Thompson et M. Delcassé

LE CRIME DE LA RUE DE MALTE

L'enquête relative à l'assassinat de Mme Caron, l'infortunée marchande de vins de la rue de Malte, a continué très activement pendant toute la journée d'hier

M. Cochefert a entendu quelques-uns des clients qui fréquentaient le débit de vin de Mme

Caron. C'est ainsi qu'il est parvenu à retrouver les consommateurs aperçus par l'encadreur

M. Petit, lorsque celni-ci,en revenant du théâtre est passé vers minuit devant l'établissement de la rue de Malte

Ces clients ont raconté ce qui suit

Nous nous sommes retirés vers minuit et quart ou minuit vingt minutes, mais nous n'éGons pas seuls dans l'établissement. Il y avait dans les cabinets du premier étage des hommes et des femmes qui paraissaient mener joyeuse vie. Mme Caron, qui semblait un peu prise de boisson, leur monta des consommations à différentes reprisés, et nous l'avons entendue dire à ses clients. qui nous sont inconnus

Allons. ça va bien, mes enfants, amusezvous bien

Les personnes qui ont fait ces déclarations n'ont pu fournir aucune autre indication sur les gens qui se trouvaient au premier étage

Lnc Piste

Dans notre numéro du mercredi 28 février nous avons annoncé l'arrestation d'un nommé les clients. et où l'ancien brigadier faisait des effets de jambes et de torse comme un artiste en représentation

D'ailleurs, tiré à quatre épingles, resté malgré la quarantaine, souple et agile comme lorsqu'il avait vingt ans, et n'ayant gardé de sa barbe flavescente, qu'une moustache retrousse qui lui donnait bon air, et surtout l'air jeune

Et il y tenait, à cet air jenne

Car, chacun a son faible et le faible de

Cé aire c'était le beau sexe

D'ailleurs, il ne se plaignait pas des rigueurs du sort et des dames

Dans ce monde facile de la bohème dorée il avait souvent d'agréables aventures

Un assez beau cavalier, qui joue chaque jour au manège un jeu à se casser la tête c'est comme un dompteur ou un toréador il y a des tas de petites femmes qui raffolent de ces hardis compagnons

Et Césaire, qui avait toujours le cœur jeune, n'entendait pas que le reste de son individu s'avisât de vieillir

Il luttait donc, il luttait même très avantageusement, car, à dire vrai, ses quarante trois ans ne lui pesaient pas une once

Il avait toujours, sous sa culotte de peau, le jarret aussi tendu, sur sa selle les reins aussi flexibles. et sa moustache frisée ne laissait apparaître et pour cause mêlé à son or aucun fil d'argent

Ce jour-là, il venait d'entrerau manège

Il avait affaire à un grand coquin de cheval anglais -un pur-sang superbe, mais qui refusait obstinément le cavalier

Dès qu'on touchait l'étrier, c'étaient des ruades, des défenses, des sauts de mouton

Tous les lads, tous les jockeys- de son écurie y avaient renoncé après avoir vidé les arçons avant de s'être assit en selle

Werbeck. âgé de dix-huit ans et demi, qui, arrêté et conduit chez M. Duponnois, commis saire de police du quartier Bonne-Nouvelle, avait ftàt à ce magistrat le récit suivant

Vous avez bien fait de m'arrêter, car mon ami Millot et moi nous nous apprêtions à assassiner une vieille marchande de vins de la place de la République qui a dans son armoire à glace trancs en espèces. Le coup aurait déjà été fait, mais je n'étais pas là et mon camarade

Millot n'a pas voulu agir tout seul

Nous avions ajouté que Werbeck devait enlever un coffre-fort, rue de Lille, chez M. Per lamm, éditeur

Des agents de la sûreté fment envoyés cette adrosse, mais les voleurs ne se présentèrent pas

Ennn nous avions également dit que M. Duponnois avait procédé dans la journée de mardi à cinq arre.stations.Or, ces individus, envoyés au

Dépôt sous l'inculpation d'association de malfaiteurs, ont été relachés le lendemain. Werbeek seul, était gardé à la disposition de M. Flory juge d'instruction

Dans la matinée d'hier, cet individu a été amené de la prison de la Santé au cabinet de

M. Cochefert qui l'a interrogé. Il a répété au chef de la sûreté ce qu'il avait déjà dit à M. Duponnois, en ajoutant que pour lui c'était Millot et quelques camarades qui avaient fait le coup

Le service delà sûreté s'occupe en ce moment de rechercher ces individus, dont on possède les noms et le signalement

C'est ainsi que l'on sait que Millot est âge de trente-huit ans; que le malfaiteur connu sous le nom de la Hollande est un nommé Toupence, âgé de vingt-deux ans, déjà arrêté au moment de l'affaire de la rue Berthe

Ces renseignements ont été fournis par Werbeck, à qui Ion a présenté plusieurs photogra phies du service anthropométrique, parmi lesquelles ila reconnu les portraits de ses cama rades l'ne Curieuse Déposition

Nous avons recueilli dans le quartier un racontar assez curieux et qui laisserait supposer que l'assassinat de Mme Caron aurait été commis par des femmes

Un nommé B. qui habite dans un hôtel mal famé des environs de la rue de Malte, s'étant trouvé indisposé il y a trois jours, ne s'était pas rendu à son travail et avait dû s'aliter

Dans l'après-midi, il entendit dans la chambre voisine de la sienne, séparée seulement par une mince cloison, trois femmes qui, croyant le locataire absent, discutaient à voix assez haute

Leur conversation roulait sur la façon de supprimer une marchande de vin qui devait possé der chez elle une assez forte somme d'argent

A nous trois, dit l'une des femmes, nous vienitrons bien a bout d'elle

A ce moment, l'une des mégères fit remarquer que si elles étaient pincées elles risquaient la peine de mort. Mais ses camarades 1 interrompirent en lui disant

T'es bête, tu sais bien qu'on ne fauche guillotine) pas les femmes

Et là-desaus elles se retirèrent

M. B. ne prêta que peu d'attention aux propos qu'il venait d'entendre mais, coïncidence singulière, depuis la découverte du crime, sa voisine, une fllle de mauvaise vie, a disparu de l'hôtel

Les troupes du général Roberts sont toujours immobiles aux environs de Paarde Berg et rien n'indique encore de quel côté il va prononcer son prochain mouvement

Le général Buller s'occupe de ravitailler

Ladysmith et fait reposer ses troupes cruellement éprouvées dans les derniers combats

Il se passera probablement une huitaine de jours avant que les Anglais soient prêts à reprendre l'offensive et tout donne à penser que cette période sera avantageusement utilisée par les généraux républicains pour se concentrer sur la nouvelle ligne de défense entre le Vaal et ses affluents, le Valsche, le

Renosther et le Vet

Les présidents Rriiger et Steijn confèrent en ce moment. La confiance des Boërs ne semble nullement ébranlée par les revers qu'ils viennent de subir, et ils sont plus que jamais décidés à lutter avec la dernière énergie pour l'indépendance de leur patrie

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH

Londres, 2 mars

Officiel. Le général Buller télégraphie

Ladysmith, 2 mars, 6 h. 30 du soir

Je m'aperçois que la retraite des Boërs est plus complète que je n'avais osé l'espérer

Je ne puis trouver aucune trace des ennemis dans le district, si ce n'est au point cul minant de la passe de Van Reenen où l'on aperçoit plusieurs fourgons

Le dernier train des Boërs est parti de la station de Modder Spruit hier vers une heure et aussitôt après le pont a été détruit

Depuis six jours, les ennemis avaient emballé tous leurs bagages. Les fourgons étaient partis vers le nord; nous n'avons donc aucune chance de les intercepter

Les Boërs avaient cependant laissé derrière eux d'énormes quantités de munitions de toutes sortes ils n'ont abandonné que deux de leurs canons

L'Entrée de Dundonald à Ladysmith

Ladysmith, 28 février

Ce soir, il. six heures, le siège de Ladysmith était terminé

Lord Dundonald, à la tête d'un escadron de police du Natal et de deux escadrons de cavalerie irrégulière, est entré à Ladysmith. Il a été r çu -par le général White, près de l'église anglaise

C'est alors qu'on l'avait ameub au Tattersall

Il était là, le pur sang,- au milieu du manège, tenu en main, de très près, par deux garçons et regardant d'un œil sournois ce nouveau venu qui tournait autour de lui botté, cravache en main

Ne perdant d'ailleurs pas un des mouvements de cet inconnu. de cet ennemi. avec un air de lui dire

Toi, si tu l'avises d'essayer. tu iras les balader sur la piste, comme les autres

Et, dans la galerie qui entoure le manège il y avait un public. des jeunes gens. des femmes. renforcés de tout le personnel de la maison. presque une bousculade

C'était comme au cirque. une grande première

Déjà deux fois Césaire avait essayé de mettre le pied à l'étrier

Ah! bien oui! la première fois, le cheval avait pointé si follement qu'en le poussant du bout du doigt on l'aurait fait tomber sur lea reins. La seconde fois, il avait sauté des quatre pieds avec un tête à queue qui avait fait rouler à terre un des deux piqueurs

Dans la galerie, on riait et on engageait des paris. Montera! Montera pas! un louis pour le cavalier! Cinq louis pour le cheval

Ah non, fit Césaire en se retournant un peu agacé, non, à cinq contre un vous le prenez trop cher

Tout en parlant, il avait fait quelques pas en arrière

Et puis, tout à coup, d'un bond formidable passant par-dessus la croupe du cheval que de ses mains, il avait à peine effleurée voila qu'il était en selle. Oh sans même chercher les étriers qui battaient toujours contre les sangles. mais avec déjà la bride dans les mains. et aux flancs de la béte les genoux serrés comme d6e étaux

Lâchez tout

La scène qui a suivi l'entrée des troupes anglaises restera longtemps dans la mémoire de ceux qui y ont assisté. Les hommes poussaient des acclamations frénétiques, les femmes pleuraieut, les Cafres et les coolies dansaient et pous saient des cris

En arrivant au bureau de poste, le général

White a harangué la foule en ces termes

Habitants de Ladysmith, je vous remercje tous de la façon patiente et héroïque dont vous m'avez aidé durant le siège de Ladysmith. Du fond de mon cœur je vous remercie. Il m'en a coûté terriblement de réduire les rations mais, grâce il Dieu nous avons réussi à continuer défaire flotter notre drapeau

Le général était très ému. Lorsqu'il eut fini de parler il entonna, accompagné par toute la ouïe, le God sare the Queen

Dans la demi-obscurité, on voyait le général en cheveux gris, entouré de son état-major et de centaines de citoyens lançant leurs chapeaux en l'air; c'était une scène inoubliable

Des centaines de wagons boërs se dirigent vers la passe de Ven Heenen et aElandslaagte

Londres, 3 mars

Une dépêche expédiée de six milles de Ladysmith via Colenso, 1" mars, dit

Ladysmith n'a pas beaucoup souffert. en considération du bombardement prolongé. Les ca nons de marine anglais et les pièces de gros calibre occupent des positions assez avancées

Ladysmith a tiré hier soir à intervalles réguliers sur leLong-Tom en position sur Bulwana de telle façon que Bulwana était intenable pour les Boërs

Eu ce moment, les troupes montées galopent à travers la plaine, à portée du feu du canon de la colline, mais pas un coup n'a été tiré contre

On a depuis reconnu que la position avait été évacuée

Tous les transports anglais s'avancent maintenant le long de Hlangwane et au-delà de Pie ters-Hill. La route est très accidentée

Le général Buller est parti dans la direotion de Ladysmith

Les troupes anglaises ont mis à découvert un canon Maxim qui avait été enterré dans la colline

Hier, l'infanterie avancée a été engagée, mais le feu des Boërs était très irrégulier

Les perles anglaises pendant les derniers jours ont éte peu élevées

Lord Roberts à Kimberley

Londres, 3 mars

Lord Roberts télégraphie au War Office d'Osfontein, 2 mars, 4 h. 15 du soir sont pleins d'enthousiasme. Tous les édifices publics ont été transformés en hôpitaux. Les malades et les blessés sont très bien traités

J'ai été frappé des relations amicales qui existent entre les blessés boors et les soldats

C'est avec plaisir que j'ai vu nos hommes partager leurs rations de biscuit avec les prisonniers boërs qui avaient si cruellement souffert de la faim dans le laager de Paarde

Berg

Dans l'Etat d'Orange

Londres, 3 mars

On télégraphie de Berlin au Daily kail

Les commandants de Wet et Delarey, qui ont pris position sur la route de Blœmfontein ont seulement l'ordre de retarder la marche du maréchal Roberts afin de permettre la concentration des troupes du général Joubert. s

Rensburg, 1" mars

Les fédéraux, en pleine retraite vers le Nord sont poursuivis par les troupes anglaises

La majeure partie des habitants hollandais de Colesberg ont été arrêtés comme rebelles. On a chanté le God save tlte Qucen dans les chapelles

Dordrecht, i" mars

On s'attend à de nouveaux événements. Les fédéraux sont en force à huit milles d'ici, au col de Labaachagne

Oafontein, 2 mars

Les Boërs, au nombre de cinq à six mille, occupent une position à quatre milles des troupes anglaises. Leur gauche s'appuie sur un kopje élevé et leur droite touche à la rivière

Le Président Kriiger

Lourenço-Marquez, 2 mars

On annonce que le président Krûger est parti pour l'Etat libre afin de conférer avec le président Steijn

Le Général Kronje au Cap

Londres, 3 mars

Le Times de ce matin publie les dépêches suivantes sur la guerre

Le Cep, 2 mars, midi

Le général Kronje est arrivé ici ce matin, par train spécial, accompagné par le général Pretyman

Il a été reçu par le général en chef commandant au Cap, sir F.-W. Forester Walker,'et son étatmajor

La garde d'honneur qui se trouvait en gare a porté les armes sur le passage du général boër

Le train spécial est reparti presque immédistement pour Simonstown. Le général Kronje aura i sa disposition l'appartement même de 1 amiral à bord du croiseur Uoris

A Blœmfontein

Prétoria, février

L'Express de Blamfonlein, qui est l'organe officieux du gouvernement de l'Etat libre, s exprime ainsi qu'il suit dans un article de fond

Les Boërs ont été surpris et trompés par la rapidité des mouvements de lord Roberts. On s'était toujours attendu à ce que les Anglais feraient une nouvelle attaque de front sur' Maggersfontein mais on ne 3 attendait pas i un mouvement de flanc aussi vaste que celui qu'a opéré la division de cavalerie du général French

En conséquence, il fallut lever le camp. La retraite fut pénible, à cause du grand nombre de

Les piqueurs ne se l'étaient pas fait dire deux fois

Et alors, après quelques secondes d'effarement. d'indécision de cette bête ainsi sur prise, ce fut une lutte, merveilleusement folle, de l'homme et du cheval

Une lutte pendant laquelle, toujours plus rigides, les genoux du cavalier s'incrustaient aux flancs de la monture. toujours plus irritantes, les molettes des éperons lui mettaient au ventre des lignes rouges qui, maintenant éclaboussaient le sable de la piste de leurs gouttelettes de sang

Pendant laquelle l'animal, exaspéré essayait toutes les plus effrayantes attaques toutes les plus invraisemblables défenses

Jusqu'au moment où, soug cet homme collé à son dos, on le vit, baigné d'une sueur écumeuse, battre du flanc

Et puis, tout à coup s'arrêter sur ses jambes tremblantes. avec ses naseaux sanglants qui s'ouvraient par spasmes. comme si l'air et le soufflelui manquaient à la fois

Et c'est alors seulement que l'étau de fer l'étau des jambes du cavalier se desserra un peu pour laisser la vie pénétrer dans les poumons.. Et que Césaire dans une tempête de bravos après avoir fait prendre à la bête terrorisée. vaincue, les allures successives du pas, du trot et du petit galop sauta léghrement à terre

Les palefreniers accouraient

Il leur remit le cheval, qui tremblait tonjours sur ses jambes fines

Voilà, vous le mènerez i présent avec un ruban rosé

Et il ajouta, avec son plus aimable sourire à l'adresse des jolies personnes qui applaudissaient toujours

Vous voyez qu'A cinq contre un il était payé trop cher femmes et d'enfants, et surtout par suite du petit nombre de fourgons

La poursuite des Anglais fut acharnée, et finalement le général Kronje dut t'arrêter Koodoos rend, tandis que les commandant Ferreira, de regretté mémoire, prenait position Paa d B r

Le bombardement du camp fut effroyable et le

Burghers souffrirent terriblement

La mort du commandant Ferreire a été due à an très triste accident: il était en train de manier sois fusil, lorsque l'arme éclata entre ses mains et la mort fut instantanée

On a tout lieu de croire que tt le général Frenea a pu gagner aussi aisément Kimberrey, c'est paroS qu'il a été guidé par des traîtres qui lui ont montrt une route où il pouvait obtenir des approvisionnas ments d'eau

L'Etat libre est celui qui a le plus souffert Jo qu'ici, mais les Burghers ont oonRano que lorsque ies commandos auront été r Offl ni S, la suçote couronnera leurs etTorts et que !a rietoire, mstgr tout, reatera du côté boSr

A Pretoria

Lourenço-Marquez, I~mar

Un fermier du Natal, qui s'est évadé .le Pr toria et qui vient d'arriver ici, déclan- ;ue lea prisonniers anglais il Pretoria, tant militaires que civils, cherchent continuellement à s'évader mais généralement sans succès. C'est à peine M un ou deux ont réussi à gagnor la frontière. La semaine demioiv, trois soldats se sont enfuis et ont réussi, jusiju 'ici, à échapper à leurs pour suivants

Un correspondant de joarnal, après avoir fait milles dans la direction de Mafeking et ètre arrivé presque au but, a été arrêté un peu avant la frontière et reconduit à Pretoria

GLISSEMENT D'UN COTEAU

Tarhw, n,ara

Les habitants de Viella, joli village bâti au flanc d'un coteau, sur la droite de la route de

Luz à Barègea, sont en ce moment en prote aux plus cruelles inquiétudes

Une couche de terre glaise, dans laquelle sont établios les fondations des maisons, glisse lent ment vers la vallée et les menace dune répétition de h ̃̃̃̃" 'phe fameuse du Rossbtrg, dans

La foi, .-iges et les Infiltrations dana la sol, qu'accélérait le réchauffement de la tempe rature ces jours derniers, h&taee travail souterrain, décelé par l'affaissement graduel de la chaussée du bits de la côte sous l'action de la pression des couches du terrain supérieur

L'administration des ponts et chaussées a pris des précautions pour conjurer uue catasLes Nouveaux Champs do Tir

Nous avons dit que le ministère de la Guerre préparait un projet pour la création de vastea champs de tir et de manœuvres. Nous sommes en mesure de faire connattre les points sur lesquels se fera l'organisation nouvelle

On avait espéré pouvoir doter ebaqne corps d'armée de son camp, comme cela a lieu en Allemagne, mais la dépense est trop élevée; d'aih leurs sur beauroup de points les propriétaires ont manifesté de telles prétentions qu'il a fallu abandonner beaucoup d emplacements qui sem blaient favorables

Ou a donc réduit le progratnme Kénrral et préparé un plan qui assurerait à chaque garnison un champ de tir il proximité pour les lirs préparatoires et d'instruction. Un peu plus loin, on aurait dea polygones plas étendus destinés aux vieux soldats pour les tire d'application et les tirs individuels de combat. Enfin, de grande camps d'instruction, sur lesquels les corps ti'armée se succéderaient, seront créés sur (les points dès maintenant arrêtés, et l'on compléterait lesç camps existant déjà en portant leur étendue au delà de deux mille hectares

Les camps ainsi susceptibles d'être agrandi aant

Sissonne, dans le corps d'armée

Auvours, dans le 4 corps d'armée

Le Huchard, dans le 9 corps d'armée

Bourg-LasUc, dans le 13- corps d'armée

La Valbonne, dans le 14- corps d'armée

Carpiagnes, dans le corps d'armée

Et Songes, duns le 18 corps d'armée. i

Les autres corps d'armée n'ont aucun terrain convenable tout est donc à créer pour eux

Cette création a été envisagée à deux points de vue champ de tir temporaire et de circonatance. camp d'nslruction définitif

Les champs de tir temporaire sont établis dans les campagnes cultivées, mais à des époques où les mouvements de troupes et lois feux de guerre n'ont que des inconvénients réduits. Ou a chef ché sur tout le territoire les emplacements avaatageux, environ soixante-dix ont été signalée ministre

Pour les camps d'instruction de grande éten-s due, on s'est arrêté à la création ou au maintien de quatre camps ayant une superficie minimum de quatre mille hectares et permettant les manœuvres simultanées des trois armes (infanterie cavalerie et artillerie). Dans ces quatre cumps, il faut compter celui de Chlloa (6 corps) qui existe déjà

On créerait un camp pour le corps h MatllT près d"Arcis-sur-Aub ; un pour le 12, corps à la

Courtine. Ces deux camps nécessiteront elianunÇ millions pour achat de terre. Un aulre camp de trois mille hectares serait créé au plateau de

Lanac pour le 16' carpe

Deux champs dc tir d'artillerie seraient agraadis et mis à la disposition dea autres ariuea. C bont Coétguidan daus le 10 corps et l'ontarlier dans le Le champ de tir de la Braconne, daoS le corps, coutmuerait à servir aux trois af mes

Ce sont là des prévisions bien modestes en comparaison de re que possède l'Allemagnecelle-ci a vingt camps d'instruction, dont sept au moins ont iU- -uperfleies de six mille à aaÉ mille hectare V .iimius ont déptiusé danser but plu% de c ni -n iliiûns

On voit que le projet du gouvernement est utt

C'est à ce moment qu'un jeune homme s'avança vers lui

Tous mes compliments, monsieur, vchj tre travail a été admirable. Les chevaux n vous résistent pus plus à Paris qu'autrefois

Et Césaire, tout étonné

Ah bah]. vous connaissez ce pays-là

J'y suis né

Comme moi, alors

Je suis même venu au monde tout préW de la forge du père Honorât

Tout près >le chet nous t. Mais, par Uto en fait de maison bourgeoise

U n'y a que le château, c'est vrai

Vous êtes né au château

Je suis le film du baron de Lorgerat

De monsieur François! pas possible fis

Et vous venez ici pour des leçons?. Non vous devez savoir monter. et très bien

Je ne suis venu que pour vous

Ah 1 on vous avait parlé de la séance d'aujourd'hui

Ce serait m/ntir que de vous Je laisse croire. En arrivant rue Pergolèse, je ne mç doutais pas du m >aiflque spectacle de fore et d'audace que vous alliez me donner

Bah comme vous disiez tout à l'heure les poulains de votre frrand-oncle m'ont appris les ficelles du métier. Ce grand carcan de cheval anglais n'avait besoin que d'être M peu surpris, d'abord. et puis un peu serré entre deux jamb's solides

Comiti" faisait-il en 5e frappant les m< :>ont de sa cravache

Mainlt,. , . petites misa, peuvent monter dessus. il ne remuera pas une patte avant d'en avoir demandé la permission

Mais si ce n'eat pas pout la séance que vous êtes venu

A more.) Paul Bkrtsat

=======================================
PAGE 2
=======================================

ïr'e-fcrt minimum bien modeste, aussi faut-il souhaiter hue le vote soit rapidement a iii

Il y d'autant plus lieu d'aviser que plusieurs garnisons ne possèdent mêia pas fte iSMmp de

Ce sont Baccarat, ChuriMurg, Annecy, M rmande et Arles. Quelques Mbes sont trop éloi gnées des buttes. Ainsi, les Skiat8 ChàUawroux et de Saint-Jilazaire lent sept Wiomètw pour aller au tir; Ceux de ©rtle entent huit, de

Monlpeliier'nëùf, de Moretenfcan et de t.ahur onze. de Bordeaux quinze. Ban- nombre <lr garnisons, les champs de tir astue! -ont un. cuise de danger pour les rivaiBlBB aitleurs, le ;:om tre de journées que l'on pwt wteièm t abso-lumen dérisoire

FORMATlOl_POUTIÛlS

Le Mintetr i la Guère

L'état de santé du général de Galliffet continue

Buerre est toujours alité et condamné à n repus tM6lu

La Décoration de M. Paquln

M. rt' Autan, daputé de la Hrbme, déposera l81 <ii une demande d'ùitei-pc Dation sur la uo nibativ Je M. Patjum comme chevalier de la .Le on ci fniîinenr. Il de propose de, demiuuki la flWiMSSion immédiate

Le Rachat des Chemins de fer

M. Pierre Baudin, niiniëire des Travaux publie , a été entendu hier par ta coBiinission par lementaire des chemina le fer snr la préposition de résolution qui tic M. lïourrat etqui a j&kjtru des Travaux pur tes Compagnies de i'O'i ̃•>̃ fct

VMHuqutk: aux jouiimui

Le ministre des Travaux puhlics, sans e mi ev le fond de la quesUOa, s'est bomé à déclarer que le gouvernement n'avait pu en délibérer, les chiffres eur Iesquels sont étsbties les différente? éva luaOons touchant le prix du rachat ne reposant encore que sur des hypothèses et n'ayant pu itre

M. Pierre Baudin a ajouté qu'il ee mettait à la ffltposition de la commission, si elle en exprimait le désir, pour faire procéder par ses agents aux estimations et aux calculs nécessaires à une détermi nation aussi exacte que possible du coût de l'opération; meie ce travail, qui sera très laborieux et très minutieux, exiger!! forcément un certain délai

M. Pierre Baudin a d'ailleurs fait remarquer qu'en tout état de cause on ne pouvait songer à décider le rachat pouria date proposée du!" avril la réorganisation du réseau, qui en sera la conséqueitce, ne pouvant être entreprise à la veille de il Exposition, à un moment ou le trafic sera particulierftineBt intense

Le gouvernement estime donc que, pour !e moment, la question doit demeurer entière

Après le dépnrt du ministre des Travaux pnblics, un échange. d'observations a eu lieu entre les membres de la commission. Finalement celle-ci a décidé de surseair à i'exaniui du la ïjaestiou jusqu'après l'Exposition

Relies ^l'Étranger

COLLISION DE TRAINS EN BELGIQU

La Lonvièrp. (Hainaut), 3 mnrs

Une ee matin, vers neuf -le la halte des Hayettes

Un tr;i igr>nrs venant du la gare fto

Haine-Suiul-l'iwru a été tamponné par uu trahi de marchandises venant dc marfemont

Plusieurs wagon-' 't •̃̃-̃̃•it en miettes

Dix voyageurs on "ment blessés

Par suite de cet ̃ rvicc des trains

S. été interrompu jusqu'à uue heure avancée de

Sa soirée

HAVIRE FRAlÏÇAlS EN DÉTRESSE

Santaader, 3 murs

Le vapeur espagnol Cobo-San-Vieente a trouvé én fane de Lastres. le troiK-tniUs françaiH La ï&mtainc dans uue situation grave et l'a pris agi remorque

La plus grande partie de l'équipage, qui avait abandonné le navire, a été recueillie par la balan

Nielle francise 1/nUy, qui t'a amené à Santandcr

A bord du La Fontaine no se trouvaient que les ( vipiliiino. le pilote et le contremnîlre

O nivirr. qui venait de Nantes, a été surpris le en cours de route pour la NonOn attend le moment opportun

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS OU SYHDlCAT NATIONAL DES CHEMINS DE FER

Le ouziôine congrès a ronsacte ses ilenx dernières canoës à l'élaboration d'un nouveau ro âauf le:- p.ii-uv'r .<irs au fonctionnement Au>- ̃̃̃ ̃->̃̃ ̃̃•̃ lc et Hupurirnés, les i

Knire tfinp.5, le ronprès a prorédé à la non))nation ries administrateur du syndiiMit national

Voici s de ces deux

Élection:Commission de contrôle. MM. Boîlly et "La bourse (Est) Mondet et Brun (Etat) Germain et

Jouan [Midi); Noël et Moulins (Nord): Bastide et

Loreau (Orléans!; Bou'hior et Avin (Ouest) Champy t Champion (P.-L.-M.) Hugon et Lécuyer (Com̃psgnies secondaires

Conseil d'administration. MM. Ludihuser

Bure. Klotz et Gauthier (Est); Bazireau, F

Gasse et Adolphe Gauthier (Etat); Barry, Ce

Bordetet et Pillard (Midi) Legas, Cosson, Bro^ivi et Duez (Nord); Pariot, Targuis, Vaud et Ranné

Orléans}; Pautaille, Choquet, Viard et Gaignsrd

Ouest); Magnin, Moutard, Dolhem et Chelles

P.-L.-M.); Bardeau et Jarry (Compagnies seconaires

Cfl apn's-midj, à deux heures, sous le ron'duiîe <.i un représentant du minisiè1. du Com

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 mars

Les tendances restent excellentes, au parquet du moins, el les réalisations de bénéticud des acheteurs de la première heure sont absorbées sans diflicultés

Sur les Mines d'or, les offres continues de

Londres découragent an peu notre marohé les cours sont iv i:uit toute, la séance sensi3}lenricnt au- ntveau d'hier

Après une !v .citation au début. nos rcnte se raffermissent rapidement Ie3 0/0 termine tomme hier à M

L'italien

Les achats continuent sur l'Extérieure et les oots s'enlèv nti rapuloment de -69 clfîture d'hier, à gui s'est produit pendant ta dernière séance sur !̃ it n'a ïma été de longut ad à la Banque de j-ua a iî-j. ut ùaiiqin; internationale à

Les Tramways de. PO t st riarisian consolident tJeur avaiire Ja JoHiist Ki^-k . dont les ektssernent s'opère rapidement, cote 130; les Aciers

Hubert sont fermes à t

Le Rio gagne 'i francs à

L s Rand Mines fléchissent de 9M

Rand de IT2 50 à ¥67, 1 S Goldflelds de Ifa3 à l i 50, etc

COURS nE CLOTURE

S

Italien Si tï HAn.; Ottomaiae

Extérieure îu 2 Hio

JARDIN ZoOt,0GlQt; K D' ACCLIMATATION priremme Hu emeert qui tfiï <fonn( >t dfmmfke mars d'htoer

M' festival, avec le- >:̃ R n e Richard vdûlOpéra), M. M M. G. Coiimet

C2 ef d'orchestre M. J L .;i :?, de l'Opéra

HOcneX^.uiglnï. sur le préiude de tMKh, wownotL La i>Miina on de Faust, B riibz

BWTtltSÏ TABÏtE et M. C. Sarr.t-Safr.s

Lire cette semaine dans l'ÀGRICULTURE NOUVELLE t O Tptan An texte et de gravure

CEWTtMK Ut NUMÉRO

Les Beurres français en Angleterre, oar J.MaaMwx gras, pu le D Hector George

UWIE K CMIUUX

Dé Car m aux

Le prt-hl, tvpenu à Csrviui, vu alternativement Lu:. -rénteiii aiwïi. M. JaeoutMt t le com.'é. Il ^PS 1" il. ce ^darnitîr qu'il cro\ ait voir .vifie réponse de la qu'il aBgag<âât e\ [ lus prêt il a <lfVi:iré que i déâpW-4.çrguuj r U r tiisUo> tawiteraier espoir, l'arbitrage du président encore refusé

LA GRÈVE DES TABACS DE HUE nace de s'étendre à toutes fes manufactures de i'L'itaas

Hier matiu, les ouvriers lillois ont tenu à la

Maison du peuple une réunion au cours do laquelle M. JDelory, in iir de la ville, a tendu compte de l'entrevue qu'il avait eue avec la direction

De .-on efité, le délégué Dunot, revenu de Paris, a apporté l'ASâuTiitice que si la grève n'était pan terminée lundi n.atin, le travail cesserait à

Pantin, H umy, GroS-Caiiîou, Naates, Lyon

Nice, Rioui, Toulouae, Di^re. Mov'aix e Dijon

La continuation de I an builetin secret par S 95a votants

En' ap_pr nant cette dwîision de leurs camarades Ifs ouvriers de la section du Gros

Gai"1 rots qui ont envisagé la p. grève générale gni(>tïtq;)f:iiicni, ont, en majorité, taivoyé leur wiiiéâiuu

Toutefois, dans une réunion tel'. ,ir à la' Bour ; du travail a. rue du Ch s joinité £é<iéfal a décidé de et dernièrû ttefoaroiit: uf 'ti.-i

L'i: uiiii. Uaos la L le, le cõmité rappuiie. au principales reven

Toiitco iûa jjcuUiDai >ii. lits fédéral mais il est du ̃< mous soient connues .avant luuo

Dans la soirée, ilea manufacture seroat louues il banlieue

ÉCHOS ET JoWELLES

Le Président de la IU'puhliquc et Mme Loubet se sont rendue, hier soir, au bal .donné à l'hôtel

Con tinental par l'Association des élèves etaaciens élèves de l'école militairc de Saint-Cyr. Il ont été reçue par le général Uru ̃̃ ar de

Paris

MM. Deleassé, ministre rti-res Lcyguta, ministre du que; Pierre Baudin, rn blics; Jeau Dupuy, m avaient précédé le

Le Président et Mme Loubet ont fait le tour des salons où se preasait une foule nombreuse et où ils ont été témoignages unanimes de respect. Ils se sont n-r-~ • vi rs minuit

Le Président de la Ito^.hii ;uo a f aï remettre dans la jouruée 500 frai.tb au trésorier de l'Association o

On annonce la mot, ù l'âge de soixante-quinze ans, du général de division Dard, grand-officier de la Lérion d'honneur, et de M. Ray, ancien directeur de l'Ecole des ponts et chaussées, ancien conseiller d'Etat oM. Paul Moncousin a fait hier soir la Société de géographie, une conférenee extrêmement intéressante sur le voyage qu'il accomplit dernièrement dans la Patagonie australe

C'était hier la plus grande marée au siècle mais la moi- n'a débordé nulle part par suite de l'absence de venl

Béthisy s'est prisdequerelle dan; un étaUlissemont pubüc avec un inconnu qui, peu brave de nature, se borne il proférer a mi-voix de vagues injures

Vous dites?. s'écrie Béthisy en .s'él;inç,:int la main levée de n'ai rien dit

Ae le répétez pas

Drame da la Mislre

Deptirs (jofelqne temps un ouvrier scrfnrie'r nuruuifi Jacques Costan, 3cv >i.' (n>3i-:>nti.>onl ins, ilcnimirailt rue de Moi h.uiv.ai sans ouvrage et réduit la

L malheureux habitait aMie^i femme et son enfant, un petit garçon âgé de dix ans, une roulotte située dans un terrain vague

Hier, dans l'après-midi, le garçonnet arrivai tout en pleurs au commissariat du quartier de

Charonne et disait il l'inspeeleur Venez vite j avec moi, mon papa vient de se tuer av :c maman

On se rendit aussitôt rm îrnnra, Aros'lSur-paiiVr qu tome

Un Fiacre pris ({'Assaut

Hier soir, vers onze heures, cinq imlivMus se trouvaient attablés dans un débit de vins du boulevard du Clichy et avaient cuIre eux une

Histoire de l'Ampéloyrophie, par J. lîoyvrier. Fabrication du Cidre, par J. Tr

Nous attfreroHs l'attention des If l'article superbement illustré de n gravures

LE

L'auteur de cet articie, J. de a su lement faire ressortir s'attache à cette nouvelle et uti le création

Nous aussi ,rune façon tante par1 travail en cours de cation dang de: des Sonnets et twr -A Pfieot prtm tr at s <faiuK s

Bien loin Ue s'adresser uni, instituteurs et il leurs, élÈv s, <• ti n par son auteur, M. O. Pavelte maire, de façon à être suivi avec y les personnes qui s'iuSérer-sont à 'l'Agneaiture

Dans les Questions d:v -ses. avec tant d'autorité par trouveront en out qu'il répond aux mille questions soulevées chaque jour dans la vie courante

Correspondance. Halles, Marchés. Bul.'etin méléarologititie spectàgijesjd 4 mars h. ,V Ofiera. Reiàehe h. si., rentirHUon h. l 2. Th.-KmBç t . hn (3on fîonr e de I Enfant

S B. 1,4. o,iê n. Colin MaUIard. Lea Fourcham brtuît tt. <3Mnvi<4. Miolid stra$xHT h. / . Tbéàtre haraH-Bcrnbanlt. Relà. ! e h. inW.HemuMiic-t.- Si j'étais Rot

Il. i'4. ynw e. Un Complot

S. h. vnMèie . La B-l> IW+nr h. i/8. •! . Les S0 • •̃!̃– : s

S h. ? . SouTeatuéi. LéOatîne h. /•. 1" J < -II t !. o h. 1H. LéBëôuiii a. •(•- B iàeh h. Oj r -P p l ira. Le Soafe dune h. 1/8. < rtr -Par iaem. La Betif au Pois florma h. J'4. Aihfii iaterie h. Cinn b. i kmbiz a h. C. Th. Abhhi h. \i- toftawt

Il: Th. Mafnr, . La t i î. t

S haret.JiRe – i\'rr o> rv

Casins i> P r y •̃ \p. i

M. 1^ Flani.-î .̃; “̃>> i rowtt Frceoli. Staiey et Btriseck. Les Avoi inn discussion assez vive, quand ?r ns qui consommaient ,is is à une t,ÉMg wcv primèrent un cerlain méconteul>BSB t mOTnentfwB de tievetwîi; u s'arma d'un '-oatiMH

Une rixt u. raie o tarde. pas et les iglinas gt:i. ,iu.éreo! [.ruvtein (ta quitter létWis eïfflMit vers ÏIR )a.aue dt volveîîtiiip pu et tireront sur la voîtu8 an dam: ctilw ica des voyageais ae fut u iSuation de ces derniers devn ;ue. car les individus ayant réussi a ïe. cheval se ruèrent sur li-s jeunes gel

Sur cesentr. mu ̃̃- !clap is,dont l'atlention avait t(. ir le bruit des

Mcaur . rès une lutte ius \oy geui^s la voiture lu a. pu être opérée. celle d'un nooinifc Louis GaJou, âgé de vingt-cinq aas d afcurant boulevard de la Villelte, et qui a été mis à la disposition de M. DupuU, commisîairû de police du quartier des GiauJee-Carricred

Dans un ménage l'alcool de menlhe de Kieqlès est in<li pKDsable. EHsir si', r maux de cœur, de trtf,, d'eï tions. U: Stipulés ç^t aussi frit: ,Il de toilette irùs aareiiuie. j

LA TEMPERATURE

Dimanche 4 -mars. W jour de Canner, fh tour l hiver Saint Casimir iMér eu tateit à S . M, noue h f il . L nr it ta une Q k. si, eoueher à tti h. <i

Lu ..c est relevée uaus le lord de l'Eu: tait hier matin tie ti' à Haparamia

On notait -i<) tu Puy-de-liôme, –13 à J'Aieoual au t'ic-du-.Mtai

En 1,'rance, uu uuyis nuageux et frais est probable

Variations atmosohérlques du samedi 3 mars, à notre salle des dépêches

HSUilBS BAHOilKTfUt TlIBRMOHErRfi

À 8 h matia "ûi <̃/• 2 au-dessus de

Midi h ï. ^"ir T6i 'i

Mii:u:t ?fô

N-vvuiATiON FLUVIALE. 3 mars, 7 heures du lUirrnffinHi Pont de Seine, Montereau. Ï-J cluse lie Varennes, 3";>i pont de Meiun. irû pont de Cortwiil, l 80 écLuse de Port n-rAnt;Uiis

Mabkk. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, i-ol écluse d Charenton, 4 7i

Basse- ̃̃•̃<" -'lu canal Saint-Martin, 4-Jft pont de pont Royal. "Si éciuse de Sures' ̃ de Bczons. 8"76 pom de

Manies, u.; M^ricourt. "Î5Otas. HarraKe de, Venette

NOUVELLES JUDICIAIRES i; au rôle -s de j.'udi H m < paS

Qen. ucediii\ -c sigaifite aux iniéa&iiia

Théûire de la B pnMiqiie. Paillasse (reprise drame de cl'Kuuery et Marc Fournier

Le théâtre de la-République, qui passa en revue tous les méh .̃̃; fameux du temps psfestso, ne pouvait dû cOté Paillasse de d'Enoery et .\t. _nier. qui fut joue pour la première fois, il a a cmquante ans, sur le théâtre de la Gaîté

Devant les villaseois réunis, Paillasse fait le boniment habituât. Et eu avant la musique! Puis un '!̃ ̃=" !sde la troupe s'écrie Le spectacle cra à doux heures par une gratifie r ()i 'ii Ues jùux i'uliiîns et le 'douce travaux d'ilorculu, de l'inimitablo Helphiigor, et il sera terminé par votre serviteur, lillustre

VfiT: 'f- ̃ "•̃̃•̃•̃̃ ••̃̃•• .̃ le 'Chinois l'il!' u un mol tri.1;- ̃•'l'a lin devojr U avaler la tsioutit) do-Vviiiî, 1 îwuorable so i'rêt i

Ce programme plein ̃' -"••-̃̃' •••• c •. ,i malheureusement \>x pi'C.uiele va commune fripon qui, sous le noiu vuié. il Je

Ilollac. apprend i Paillass. Ift nv enUn noble, le marquis du dmvt la tète était mise il prix el ijui fu

Ibs soldats républicains. V dans un combat, le marquis i d'expirer, a donne Il un hmi qui se tro de lui. !c ch v^!ier d° Rôlî^c I'1 hill nu 'it esTn'la Julie, .le i sue au chevaIl! ̃ lesornde taTetrouver f r de Rollar, le i bir même de li'.juaipour l'Amérique. La, il eut un iiutfi et iul blesse mortellemeat son tour par uu nommé Lavaresne, qui s'empara de ses papi"? ft flo P">n nom -et revint en rrir;of à la l'i ciir iju'unc j <f ii arrive. Les événements et les ï ri

Bt se multlpliri"' •' •̃ Tniimeiil ml un moment unie et de les retrou' m ioiir ofl de nouveau réunie

Nos pères nous ont dit 'lire Paillasse avait été

Miss MilyCapeU. Pierrot aux manteaftre . Thaïes

L. C.i.aj .u,a. Dimanches, jeudis et fHés, mntin'os boyeovnt

M ™ Polaire. Fleuron, de IV

M: -îav ftrNi- m ̃ -viiv tMarxlo. •{ Bohimt. folievaudoville. aimes G8udet

Uechu-ime

La <X U'. A il. \n, les Ivtits Croisés rifc. J. Bloch, de Verly. MM Gahin. Glrault, Max

Morel. La belle Fathma. la troupo "̃ "••<:o ce Ltiro> u. 5. rue Bîot

A f Ii l-o. concert. A 9 h. 1 •ï. la r h f:v ?;i-8i

Clr f e rs

Matin Il ii r.ouv'j.;es uuer. S h. 1/X. Les Lutteuses. Danse viouiiu-ume Tous les soirs h. 1 n, pectaeie eon.?." bal. Dimanches, matinée a £ heures

S r lB Bullier. Tous les ^eudis. grande fïte

Samedis et dimanches, ttal à 8 h. t'BULLETIN COMMEItCIAL

DU SAMEDI 3 MARS

Farta. B r, lea Viï kiT. I i s kilos

Disfionibie r>onib!e

Courant., >Ant. W 6b les

Avril. i :̃ Avril SO

Selfie . ies !>W kiios Ay h> s. ies t u lalos t 100 kilos les h. 13 h. i

Courant. 13 r n i

Mat-jUtn. H 'i j .-im-mii .. J de mal.. J I i de mai. i7 35 j i tuUç_dr eeij:. i îiuîic- îîe. le 'j I

À.VlU -t i df, ntni x, easîc , ranf kiios. et l'un des triomphes de Il y était, paralt-il, atlfiairabie

Cet adjectif de M. KrausÉi, aaa a la République- Itei pas consUter"qu"U s 1C

Auprès de lui, ai ton i iiaré, Tayra

Scipion, Mrnfs Batana ̃ Mi^set

Barn6t, et rendoaa'W>mi teiroupe du théâtre de les Ijtfpu! ;i tout o qu'elle peut pour <j.ae le qui nous est t r, <s (' twfie pas

GRANDE MARÉE

De raille cumiirouis je-vais tuonier le flot

Us veulent jubiriergerleur rival, les Congo

Mais Vaiasier fait un geste et. sous son que: ego

Tous ces savons impur reotrenl daus le chitos

L. Lamie au parfumeur parisien

AUTOUR DE PARIS

Sure&uai. Un employé char des machines pour l'éclairage C t aus, voulut, hier Buir, remettre une

II (ll.u'C r ne le

SOUS-SOl entre la couriu

La mort avaiAsaiértm. M iiat passait dans uac nue d'Argeuteuil, quand le olievdl s'euibaild. Le contfifeleur fut précipité .sur le pavé et grièvement blessé à la tét

Pend;lut qu uu le tt'ausporUit dans une phul-îc irnîii' -jr s'es

L'ugtint-ié de bui sencc sur sa îobc, loi'a> u'tii!! i uu k-u

Aussitôt 8 vêtements pV-. il

Lama-: Laûléeà la -i'ital

Beaujon. o- ,-j

Clivhy. Une réunion publique a eu lieu hier soi,r à CJichy, eu vue de protester contre l'organisation défectueuse du service des tramways électriques et à vapeur de la Madeleine à

Clichy

A l'issue de la réunion, un ordre du jour a 4té vnii'. ri'-i'lamant la déchéance de la compagnie u de la nou-exécutluû du cahier des accepté par elk

Suint-Mantté. M. Jolly, rentier, rue de Fonteua.y, traversait hier matin la chaussée devant sa demeure, quand il fui renver- voiture arrivant à toute vitesse. Le au leur de nrit la fuite sau. -cr de sa victime

Belcvé par porté chez lui da

Vitivotmes. h r">tio; spolia

Stu

M. ilei.:unaiu, e cenut'rf, informé i. ̃ individus. Lndo on: > us au dépol

JaiuvUlc-lc-Pont. M. Parderissay, employé d'un bateau lavoir, quai du Barrage, Il re tiré hier ">•<••̃ i > -̃̃•̃•• !̃̃ ̃̃̃ livre d'une femme' ̃-•ant avoir éioui:n>- :ran

La noyée ua mettant d'étabiii de viiïgt-hnit ans. Eue u un niMiratailleur on drap noir, tit marqué aux initiales E. P. Sa mort e • :eeùun suicide

Rambouillet. Ou s'entretient, h Hambouilbohénrtic ires de

Avant-hier, !>̃ préfet de fait conduire par la (ron/i limite du ili'M>,ii-le.nTent. Andurcutr (liomin, le ft-Loir égalemeiK s, toujours escortés par les genj • donc revenus ramper a llatnhouil

I lei, en .ùie.i.unt la décision tiu ministru >k l'intêrifMir in'il y il de la ville d'une somme de 15,iXto franr directeur des l'ulicset loué à M. Chrétien oiyets les, etc cambriolée à Vul iwe

LES SPORTS

CFOSS-COlHtTRY

HARDI VOYAGE

Trois hardis voyii çeur MM. Jane ,le Lamarre, Haphaël Mervîlle ut A. Crorn. viennent de quitter Paris, se rcnditniau mobile

Nous axons déjà parlé de ce voyage. Bien entendu, il ne se fera pas de Paris au pays de l'or en voiture, mais seulerneat partir du iac Bennett. Voici d'ailleurs litinéraire lui Havre à New-York, le paquebot; de NewLE HAVRE, 3 MAHS {DÉPÊCHE j COTONS I.AINKS CAFRS très ordinaires Buen 'AyT Santos j.ouisian en suint (ies >j kiio

Ouvert. ] Ciôture Ouv. iCiôt Ouv. Clôt

Avril ,. r.9 75 U

Mai :oj >5 50 .(. l'JO

Plln t. si I î 1/Î! I li î

UT MîAUX

Cote de m, s verts frais vendus aux

Bo ig. UtJlestOk

W iourd- sus

Taureaux m us J

OW -M. S moy 8<le m i v 4M

Paris-î Chapelle. 3 mars

Petit marphé. 60 voitures de paille et K> de toVitrîMêa. Affaire " suivies et prix fermes sur les pailles; fourrages fermes i :1e de blé 22 S i ̃ p.ite de seigle

Paiiie d'avoiae

Foin M

I.hz.t;v îfr i cote

P, 17 l n

Lw

Foin, -.non, On cote Sur waIt ffli: 7 7 SC

Pour -n £ire, le Wa de dt-charg'nie& netmi

U charge de 1 acàeteur chemin de fer; dé (Colombie britannique) à SkagWKy. lefwqœbot; de Skagway à isb Bpdw. ̃••" •(%> ̃ ̃̃>̃>> in de fer du kf>a t de la ià, iU-par. ••̃ <es gt>!és, pnli dU une ui^niflque nst^m kilownttH Ja l rge, jusqu'à Dawswv-î( =-v,,t t-n tout CÔO mWm kilomètres

Le Yj8 eule adopté .une voiturette a trots roues, en tandem, laifuette remorquera un traîneau poCtant litrM • Pas de p raatiqiKjs aux rouea, Bi;i les à cren

Nous attendrons avec impatience la relation de ce yoymgeqùé Jane de Lamarre ne pas décrire

Mi3LSSTo_8P0&f£f

Les voitures automobiles Poufteot, construjte(ri<twae Iw nomes roodètes d'Audiocourt et de Lille, sont toutes munies du fameux mo'ei.r horisontai Peugeot. à deux cyliDilres, qui a iaii m; preuves sur toutes lea routes d'Europe

C8ËWE SWo1, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française. Ue Barbier de Sêrille et

Jl/ fi sieur de Pourccuugnac

Opéra-Corrlique. Orjihée et VIrato

Lyrique-Renaissance. et Cwadin

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, BouHss-Porieiant, Gai té, Athé née, théâtre Antoine. Ambigu, O(Kjra PopuWire

Déjazet, Ciuny. Mêmes tpecUeles que le soir

Demain, au théâtre lyrique de la Renaissance soirée populaire du T'oyage en Gttine avec les prix suivants

Loges, baiqnoires, fauteuils d'orohestre et de balcon, 3 francs fauteuils de première galerie francs; loges de première gaierie, 2 frsnos seconde galerie, 1 franc; amphitcéâtre, 50 câotimes

CONCERTS ET Dn'ERTISSEMENTS

Matinées d aujourd'hui

Folies-Bergère. Speutaclepour les familles

Olympia. Fregoli

Nouveau-Cirque: Les Indiens Sioux

Soala. Paris bouooeottè

Parisiaoa. Madame

Eldorado. La P < '̃• h-->i- ̃̃-La Cigale, Les

Cirque Medrado. diverses

Casino de Paris. Speulacle nouveau, Cléopétre

SUR BIBit

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Xuus publions cvlh' semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double page coloriée

LE BAL DE L'ELYSÉE

Le Président âe la Repliée trarat les Salons

A !'i paye

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAH

Enfin, la huitième >iM<irréf> à tin des épisodes lus plus dauMaa/its de la guerre du Transvaal

Un Traître Anglais

EXÉCUTION D'UN GARDE SÉMAPHORE

LES COURSES

AUTELIL

Aujourd'hui dimanche mari

ITOS PHONOSTIOS

V

XiLX. tiliii.le-chasL', 4,0: i lard, lïba i YlUceuuco

CAM'PiÈGMS llèsultals du samedi 3 mars Iooo

Prix h. V ci-tiin voyrml. • ̃'̃ ̃ ̃ '- ̃- i

A l-'liut '̃<•' V

Noti phirés h-Gagné de

PRIX DE î

MFV

Non pîac-is So île, Maj

Gaçné de six une encolure du deuxième au troisi..ii. j

LUNDI 5 MARS et jours suivais

Exposition Générale ïNVOI FRANCO m CATALOGUE SUR DEMANDE

Prix DE LA Soci Tê ncs STKF.pi.H-CnASM dk Francs. Sîf><<ple- fea. t. S,rtX franrs mètres. 1" C.iu-.rdM, ft M. ilt1 Hi\ikuii1 d'Ara tCwgjibell) £• oiamis (T. Brovvuj, o OneuUl

NoÉ^laoés Fanuaa, Dfeiré

O ttH' -,it> îri-is ijuuriB du longueur, une loa4<wuf du if \ii '>io au 1roisièm

Frnx •̃ ̃̃ • y mou . Haies, handicap t.500 ri oatm. 1- Alligator, a M. F3I

Arrshde ! "ownj 2 Groiaa {Lacassie m vlaoi J ony ne J0 ùm (uMtmfrs, ano longueur du

Prix OH la Iïbéviêbe. Steeplo-chas.i. S,5ÛO

AmWSbmo (VetgéiJ 2 Marilka de loin

HÉSUtlATS DU TARI MUTDÏL rg: g^: ™ y iLt CI o il

Les Merveilles pour l.a }>! vieillit Winwri 4 t'nt't

KPB£SS FRWJCO RUSSC

Mire m mietixMsdèl s 'Eijitsititt â MAM¥ME BftSBUSCf>ICMUAMT S ANS i." r grttUs a Tours vi-K

J petit

DEMAIN LUNDI li.U'ùbl riON OBKLliALi; DfcS

Nouveautés de la Saison

Notr Albuiv c toute personne qui voudra bien nous en faire la demande

Observation e, Ma> Cartier. Uouiiito, 2t, Uuc pus le 3 octobre

M Girtier narrait i V ndAm§ en

En janvier 1H87. à la uii elle fut prise de gutiJs

Puis elie se mit a lou er et a d

Ê^K^k t ni

Ile ti.mti'ii jU et pi'iilijil la re )ir;>!i ;<iul:i uiuiinire f:il: r:c lifliliiiufftt l ;i lui

V lui e

Ion l

Ce et le cittrise . f iïitîme iiripîc jtf tn il

Voir A la 4- page J'ann- GRAND

MAGASINS DU PRINTfcMl'S

Voltaire

PARIS

=======================================
PAGE 3
=======================================

BOURSE DE PARIS DU 3 MARS

ACTIONS OlVEH5ES cocu DIVERSES codm fCXOS tTRAHCEBS cooM DIKRSCS cocm

C. 102 Ett 1 5 Egypte. Dette uni. Q5 95 Etanpfciné Ici j,- 102301,rr,n Dette pr.. lot Méditerraa. 3 0/0 4.V ç 0/0 amorUss.C. 100 lôMi.; axi Obi. dam. 9i i°blg1^ 5^9 •• C" pano.de pu.. Hl3 4 0/0 1880. 102 15 Nord i 7i. O Trausatiant. 356 102 40 GranU-Centad

Inle>. eoras. 4 iC3 26 O Paru, du Gai i}.Mui trent.. Russe 1894 4 O/Oor 103 25 -Omnibus

Z~a Dette turque 0/0 84 15 Saei 5 0 0 rUO ff7 ^jCunal d Panama. 14 OU.ott. prior. 3 O a Î2S ̃• (Mobilier Sspagrul. douane Canal de P nam îmw 897 50 Chemins Autricû.. Oblig. Tunisienne, i

W 9S ou Lombard eoœm f 'Bordeaux 4 0/0 279.. £ VoûoerS o,0 83 n.lib. 2il

LiBe 1899 30/0 132 Onmibas de PirU. 1755 397 SO noUT tnqae de France Etablis . DutiI. 3240 5lcom.2 800/0 92 476 50 Lombards 3 ÔJO

B. Paria Pays-Bas. 1170 Liu militaire . 1430 \fone.2800/095 nouveau. S

Jjompt. il Acompte 6C2 [tio 1328 Bons a loU 49 50 Nordd'Esparnel gédit i onc.er 709 TJursis Ui Bons A Igérieus Portugais.. 299 i

V oJt industriel.. 68a Petit Parisien parts 1065 Ouest Algérien. Saraeosse

Wdjt Lyonnais.. Est Algérie

P Mobilier Fo8BS tTUlfiCU Ba 5 BANQUE DE FRANCE

Société générée 616 EseomDte 3 1 ̃ 2 (V oeat Algérien. 630 Hongrois 4 0/0 or Lyon 457 BONS DU TRÉSOR

Wm Algérien 735 ..lEsp. eiUr. 4 O/O.l Boui-bormaii 45i BONS DU TRESOR il BetaanUUoas gratis i domelte

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS

PLACE CLICHY

Il Saint-Pétersbourg et Place iPniofnf nonv uté. n drap suir, eara, beige plen piqûres blanche. diubiure de Mit Ov è^^ ^hb^k ^m_g. ^̃̃^k. ^m^ ^k. ^i ^ jMk .^mw .^n^ ^a^K.aa^ .^mmbl ^b^ jëèéêê^a

EXPOSITION GÉNÉRALE

Lundi 5 M.CLVS et jours suivants

AFFAIRES REMARQUABLES A TOUS NOS COHFTOIEUS

DANS L'ANNEXE TAPIS, ÉTOFFES POUR AMEUBLEMENTS MEUBLAS, LITERIE, COUVERTURES, etc

N et, Feuilleton du Petit Pawsixn

DEUX PASSIONSGRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PART

UN DRAME DU MARIAGE

Tentation i

Le marquis, ta tête jusque-là 1 demi ce,thée par sa main droite, se redressa et dit

Ainsi, docteur, vous croyez sincèrement que dans cette affaire d'Etelan

Dufresue était coupable

Oui

Dès la première minute j'en ki été tonYfcincu

Ce serait affreux

Pour moi, Il a'wt pas doute= qu'il a prémédité son crime, contre Suranné surtout, car en quoi la vie des autres lui pou

Tait-elie nuire Elle seule le gênait, pour amptoyer un mot trivial, en eatnTaai ta

Iberté

En avait-il donc besoin

C'est probable

Dans quel butt

FORCE MOTRICE i tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

RUE BU FAUBOURG-DL'-TEVPî.R. âfi

Succursale à Niee 15, Avenue de la Gare, Palais du Crédit Lyonnais

Comptoir à Monte-Carlo Boulevard du Nord

LUNDI prochain 5 MARS et jours suivants

EXPOSITION DES

NOUVEAUTES DE LA SAISON

Taffetas ̃o'r' tout euit- " • 'Hast, bonne qualité

Occasion. Le mètre

Damas noir, tout soie, trè bonne qualité, g.and choix de dispoiitions, largeur 56. o 4 A

Sans pyfaAfc8 <. Le mtire O.l U

Taffpfaç glacé uni et changeant, toatef teinte

Cheviotte Une pour r0^ d'usage. Pure laine, ne tait en caroubier, grenat, prune, feutre chasseur, vert marine clair et marine

Âartccur ICO. Le mètre anglaise, très belle qualité, pure l ne,exitte

OC/ yc en muine clair, marine foncé, Ver 1 rtrr grenat,- caroubier, beige. Larg. l?o. Le mètre.. i,v7Ï

Broché rayures, etc., exclusivement en noi

Uk/IIO, j,ur fond satin laine, grand choix de de ̃ DQ

KsIIGrlUllU rable, qualité garantie, grande largeur (recommandée pour robe tailleur

A ¡paya mohair anglais, noir et brillant innestmefabriqnés spécinlement en vue de l'Exposition de 15>OO deeourirà Paris et de m'adresser à cette agence louche comme toutes celles qui lui ressemblent, mais dont enfin nous sommes dans U nécessité d'user pour obtenir quelques éclaircissements

Jacques d'Angeville murmura

Une telle perversité me renverse

Sa nature loyale n'y pouvait croire, et pourtant il fallait se rendre à l'évidence

Je me suis promis de tirer l'affaire an clair coûte que coûte, et j'y arriverai, reprit le docteur. J'ai en haîné cette malheureuse enfant Je n'aurai de repus que le jour où son indépendance lui sera rendue

Que dit-elle

Je viens de la quitter. Elle est d'une tristesse mortelle, mais nlua calme. Blle adorait sa fille et sera difficile à consoler. Le temps seul pourra s'en charger

Jean de Vrigny sourit de nouveau, mats presque imperceptiblement

Il pensait

Suzanne libre 1 Pour moi ce seçait le droit de m'en faire aimer et. avec des aûié comme Jacques, le docteur et la petite baronne peut-être y parviendrai-je

C'est Colette qui est auprès d'elle' reprit-il à haute voix

Oui, dit le vieillard

Vous en êtes content, doetaur

Elle est admirable de douceur et de dévouement. Elle ne quitte sa maîtresse ui jour ni nuit

L'aaciea lieutenant teuxa vus son

OEMKESOM -8AIHT-POL-S/-IlKB dada$ arW mtuutnri tl Jurwr f M

OKOB X.OT

SO.OOOf ll8HHOO.CK>O(r lbtit 5O.OCM3 -1 U Ji llâi^1O.OOOfr

IS loù de S.OOO fr. 76.OOO tt

M i.OOO

M 500 1BOOO i M loo j GQQOO tMS Mi réfuHi m tel Mnpi ftu 700.000 rr

Tous les lots sont payables eu argent

IO JUILLET ISOO gros lot d 1OO.OOO fr ll td ZO.OOO'I ;in.(ii5 t0 '16.OOO lOUt.i.i.Wfl lots de tQl fr. SO.OOO fr

B H Usïm do ans tente le a^-a o . cte> le kti u Sut taCautt r. Mi. omeanH. Paris finhtr ^ro > ae fait en noir et blanc, marine et

Le mètre "-qQ uiig tabhera et chemiser, colons tri' bon r teint. A ooir de uite. Largeur Le mètre

KsUIIKJia pjqureg broderie. 1U. /O

Jaquettes d f P ouf noir, véritable Âr~rfc

Corsages t t'et . Rcnr ehemisette, An cr

Junes atln duchesse, belle qualité, douU UfJCà y,ées alpaga, p!i W.itteau 4v i/nnnç de lainage griBailie, avec haut vo-7 r\r

OdfJUllS i,,nt festonner brode. /Vt.-r uniqtu- I ,O\J

Bas fil d'Ecosse. bottes noires (grand teint), qualité

Boléros ft <Ecc e extra i cites s,m nianches, très r;h pnmilure crochet fil rosé, mauve, paille, pour liâmes, toutes tailles

Rubans Exceptionnel. A i.c ht mèire

En 'cas

L. Il Uao sais noir et blanc, manches fantaisie O^OU

Dfofa nu v fn laa'if du Japon, valeur

PrU eiwptiancels.. 3.90, 2.M, i.85 et

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT

Tu vois, dit-il, nous ne l'avions pas mal jugée

La pendule du cabinet sonna huit heures

Nos hommes n'arrivent pas, dit Jean de

Vrigny. Auraient-ils raté leur braconnier

Au méme instant un domestique annonça

Les frères Follet sont là, monsieur le marquis

Seul

Non, monsieur le marquis. Ils amènent le bossa.. Monsieur le marquis sait bien le jardinier de l'Orfxasièro

Fais entrer

Tous les troiat

Oui

L'ordre fut exécuté

Les deux gardes accompagnaient leur pri sonnier et dirènt avec une certaine satisfacVoilà notre homme, monaieur le mar quis

Où l'avez-vous pris

Au Breuii. monsieur le marquis. Il avait tendu ses colleta hier, il eat venu le lever cette nuit

A quelle heure

Onze heures environ, monsieur le -marquis. Quand npus l'avons pincé, il était en train de retirer un levraut de quatre livres quatre livres et demie. Et dans le sac de sa vesteil avait déjà un fort bouquin,un faisan superbe et un Iapin

Bonne chasse, alors

Pas mauvaise, monsieur le marquis. Le àrote n'est pea maladroit et n y batu iour

PARIS Faubourg Saint-Denis et rue de Paradis PAHIS

Demain LUNDI 5 MARS et jours suivants

EXPOSITION DE GANTS, DENTELLES

LINGERIE, BONNETERIE, CRAVATES, CHAPEAUX NON GARNIS, FLEURS

ET UHS PBKMlÉRK

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

BOHItREVSKS LES COMPr IHS pour dames. QJFjJ rr 1.75 et En Old

Hante glacés bonne qualité, broderie fiae dams , en toutes nuances. OoORtttat X ^sO

Gants de Toscane :h

Gants de t //orie<tUfiac,4 bouton., peau très pour dames En solda X • I/O garantie, pouc datait. Excluait

Gants de soirées pe gl cè;, façon chevre n fiant? 'PiJhnPV CQa? large, nuances n e

KXaliiO liiUUlj C ljrï bouton cane pour homme En solde gânto satin fil ,-leur 3 boutons

Gants satin fil

Zâj^g d°^i'i"i'"t^4g9Ô4t

Ëntre-denx IZ": largeur ""•3 1/2, Bu

U mHr, ..85 t <D

DU ̃ ̃ ̃ GENERAL qu'il fait son métier. Si nous 1 avions laissé aller jusqu'au bout, il est probable que et moisson aurait été meilleure. Il ravage tout

C'est bon. Follet, dit doucement le jeune homme. LaUâez-aous, mon ami. Nous avons à causer avec ce garçon-là. Vous l'aUendrez à l'office. Aile

Les deux rrirdeâ se retirèrent

Crépinet demeura seul en face du marquis et de ses if compagnon

H setn'r-: comme un renard pris au pk-ge ou ¡liant en correctionnelle deLe marquis dit doucement en lui mon trant un siège

Mettez-vous et ne craignez rien

Nous ne vous désirons pas de mal

Quelques lièvres de plus ou de moins ne vatent pas la mort d'un homme. Je peux même vous dire que Boas avoua besoin de vous et que si vous nous rendez le service que nous alion vous denvuidor, cc sera pour vous 1 occasion d'une petite fortune

Crépi ¡¡et sentit un baume lui couler daa les veines

Une petite fortune

On lui en avait déjà promis une mière, ce serait pour lui un coup du sort

Et pourquoi pas

Qu'était-oe que quelques billets de mille francs pour les trois riciurda devant lesquels il se trouvait

Iilea connaissait bien

Le marauii d'Ajacetffîe. le vicomte Jean de

GRANDS MAGASINS DE LA

Dentelle l.uxcuij itniuuaa, i idi beurre

Mantilles blMd> Il. g^r^.SS

T Hira i l iÀT AG fah loul ioi . tctole ualea, ^rifilArdf de 3 ruaea boytoo rt f i!Ui;e. fr

Bas lit d ecoiu ooir. emeUM et taiona rao- t\îl

Oaa forcé , pour d at . ̃ gO

Sam procèdent le cn toile de o:c, jolie nuance , dtiléUCilUbVi/lfV blé, p!rc,U, emp teemeat À aa plat orné talon f otai le. Hxtruardfnairt \) • %j\J

PftJl t t ta drap uni noir, arine et =i a. orné d'un

UUllGL joii deMlBaontaclie. Lo nir o> l. /> f

Vrigny et le vieux docteur Bernay passaient pour posséder des millions

Il n'y avait pas moyen de mettre leur richesse en doute

Pliur le bossu qui braconnait partout et qui connaissait son canton sur les bout du doigt elfe était aueoleil, Visible, palpable, énorme en belles terres grasses et fécondes, en prairies plantureuses et en bois

Ses yeux clignotants adn splendeur de ce cabinet ;>ar.v son des petites salles >i richement meublé et si Mu u t sv^uit tout petit sous les hauts plafond t écrasé par la puissance du propriétairede tant de belles choses

Et encore il sentait derrière lui 1 armés de

LhypnotiAait

Sa boss lui rentrait dans les épaules tant il?i ̃ -.jumis, obséquieux, aplati

C eux docteur qui repait la parole comme si arquas d'AqgeviUig et an ami se fussent Inclinés devant l'autorité de son âs

Voyous, Crépinet, commeuça-t-il, vous avez wm belle vûui œputrer honnête ho aime et de faire une bonne action

Ce n est pas parce que vous aurez braconné quelques gibier que voua série devenu incapable de boas sentiments. Vous avez de la tinssse, du flair, en un mot l'intelliKence ce qui S'est passe

Quaûd

JUUMCaU fnwa , œouneliM taie ai Btor e? f\A v r:g Q UU

Plaid loo'. Uint, 9 q pour iifieiitf de tu à 16 ae . î

Pniitntnp

UU3lUUIC co blanc, pWiuB coioo rayé bleu cl

Taffetas cju.litc. ^ jir,f B.1.Wei îinr>hf><iea noir,l at ole,ti'i ben gsslité mitre 4 90, îTt>S e< av iirZhïtâ pure Motet " •̃ •i Utt ur frpcc>j Anglaise" r î ifiil ira ! teinl. pour ruici i.s 1 ̃• b

Bottes <"• cbque tu

Au sujet de cette -tireuse

A ïtelan T

Cette vérité, U faut nous la dire

Le bossu secoua la tSte

Une supposition que je la ronnnltraJs en effet, vou. i>:z pas me dùnund'jr de trahir rn'i- de le vendre an cas où y- ~:i ̃̃•' >e qui r m est pas 'ais ce comme de la bouc, muu ¡,ou muuiiay Vous le s.iv bien l ni aa tr.ût .a niùn^^ la pain d une maison i

Le docteur n'eut pas de peine à le

D'ailleurs, la cor^ci": •̃ ,]<: j. il u& demandait qu'un pré i .r (.̃̃ .'̃̃•r

Vous ne nuirez p.is a voir pioet, prit le vieillard, si. q nous apprendre, noult vi^us prc;ii ton le ecret

Ce que vous nous direz ne sortira pas d'ici

Mais il y a une jeune femme la.quelle août nous intéressons et, sans désirer de mal à j personne, c'est elle que nous voulons préserver à l'avenir. Ce jour-il eUe a couru va g rani danger, n'est-tl pas vrai t suwn.) Gauauai Hiaocvsii

=======================================
PAGE 4
=======================================

DEMAIN ^graj^^g^-ns [DU) PARIS': DEMAIN

DES NOUVEAUTÉS D'ETÉ

I VaiWa conleur unie et TATF TA

II faille glacé daaz tons. le mur . J, • OU

Taffetas liUUB if m r 2 30 et X ̃ "U

Truiloirla imprimé , t t f., grand choix de joli tout Boie, grande d printanier rayé et quadrillé, tout soie

Taffetas jO js coioris Il aupusiiiona A s\[hacte nouveauté, li mttrt et le nilrt, X /CD n.i;. mélangé purc laine pour costumes de voyage

TIR.if,ES PAR AM la GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 108.008F

Premier tirage avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RF:ÇOIT fiUlTUT™ BpoaUvIiX8a^r1<w;)(H).(H)01'rChez M. Frank, il, rue des Touraelles, Paris liaison fondée en y iij s^- ' b b f; ir"1 litre

HSGJSSEUR CAVES du PLANASr r w NIMES

Htm 'us not xpéflléi aux prix anDonoél sur 4 journal du

PONT NEUF

PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS

Lundi 5 Mars et jours suivants 1%L

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

I É Al 5CTTC o "rte <m k aa r pe l aatcn r l^sfncnr ITl'jO jj, m^w iloiil'IH wrf ol la If

AU a riia-tr , f rni d quIK tél.' pluma aBinwh tonada et n.ru Jj iKnvoi Iranco d'échantillons,de Cataïf^oes wt de toutes commandes à paîTir de 25 fr a u" tous renseipnPn>ent8. écrire à M. J Frère, à Pierrefltte (Seine

Le gérant BOt'QUK'r" î;ânï' iïï)lX'L'KT. imprimeur du Petit furuien. 1-. rue £Knghi^n

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi 5 Mars et jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE et Grande Mise en Vente des NOUVEAUTÉS D'ETE

VIENT LE MAGNIFIQUE ALBUM Iluw contenant toutes les Modes nouvelles pour la SAISON D'ÉTÉ, lequel est distribué e - ou envoyé franco sur demande affranchie adressée à pjm( JUIJÏ8 JALUZOT & O1 ! FABI

Granité tout laine, qualité recommandée nuances nouvelle , lare M t K lA mure

Serge noire ^^SS^Tt'iSK

Armures et brochés %ï£joixm pure laine

Drap matin mélangé, pure laine, toute nuances

Largeur ! ̃ La mètre. & iO

Drap d'Elbeuf pour pantalons et complets largeur X or

Toile S W^ pff

Toile de Vichy pour gris avec piqûres blanches ou assorties. O

Mante en drap noir, doublée taSetas, in i !i sn i

JjlaillC découpé. sur tulle, volant <nuili JQ et gaze de soie. Longueur 0-9". J^J

MALADIES NERVEUSES heriMi cetuioa par l'ASTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE de toutes lea maladies nerveuses et particulièrement de 1 Epll pil , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne quieaferalademundeàM. FA.\VAl:, fh" illlll Uni foreca

L B S'fttnii e1"iu iid<iIllANI).l'n r "– .il7,i.L l ï lu.f ri

Contre la CONSTIPATION au rijtn f (S.^UO.) eavoiw d ce Prarltnt \3 payabl après ai

P nllotO •" drap Suédois noir, marine ou beige garnis d use q QA tailleur en eorskrew noir ou cheviotte nuances mélanges armure solo Jupe montées à pris et doublées £ w

Robes fillettes, en ! : • fine marine ou grenat, corsage touriste orne entièrem^ot doublées. 0.50 en plus par Lonpuftir 0"r>5. ^lull

Robes pour enfants, de à 3 ans, on très bus Vichy, carrai ux

UUCO (anuiui, jolie berthe festonnée. Occasion

Chemisettes p reale fine nuanças et dispositions nouvelles

D q n fpft fi na soit, façonnée couleurs unies et changeantes. n Qfii

D C/ S UllllG très belle nouveauté pour costunn-s. lA aètre fciJw

Ennccft ÎQ foupormoi , grand chaii de coloris, grande largeur CC

CtjUOoUlO San prreedant. L mclre UtUW

Cnf/ra " > pu, l>ine, nuances ijouy I1 s, grande largeur. 0 QC j

OC/ go Enceptlonnel. Le mptre

UliC UtS rUtlljlwm nonteil^ et & teint ljrg.l-, Ltm. UiDO

LOmP IBl rORl-nCUl pour Hommes faataim Gens, en tien tout Itine. Coupe et façon irrepMchablai. Aj En

Prix exceptionnel fc r.0ul

Souliers eomnti, forma élégant pour dames. Eacept. TiJU

UBlRlUrC oordonnet Hahaa n noir. tout U cfinture 6 9Otl 3.JU

Z.O IflUrij charohre a a.-her. lA ridée prit k j/utf. A 7C

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS

Elégant Collet orné

Collet orne baguette. n piqûres

Non doublée ou p en lainage petita pUs et galon moire de volant plis lainage pour fillette

Robe 8-9 10-il 12-19lu

Costume blouse. bleae noire double col coutil, pour

Il Il

T et bijouterie taire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on apprécien l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

Cigarettes Miennes

Remède le plus efficace connu, contre r ASTHME, l'OPPRESSION, flHSOMNIE le CATARRHE et pour faciliter tEXPEC TO/tA TlOff f. Fïariad. TlaX. 1, ras arai m, PARIS. t. f

Corset droit coutil éera M aatin laine 7 nr noire, véritable baleine. U

Corsage "• bMU imK

En belle satinette fantaisie

Tulle noir- "rîlr

A pois. L mè(r .. 1 3.S

PdTQTilm'oa P1 <l">et. Wfletas tout soi , noignées

T a nerf de cor ets organsin tout soie, toute nu^n'-es

JjtWjti IB lugeur 0-OÏ," longueur bPrix tieeplicKnel

Girandole poar S"™'ture corsas. en parles fcrlIUJlllOie jau taille boldi. Chaussettes 8ISîlir

Chemises pour homme , sntinette bonne qualité

Glanda, Kyat , Loup Pc;;p

Caneralde. Flbroma, M trit . Guéristn jj^ij rdraJifa aiHOT. Héd dD-SpectilUsta, Use u Poot-Naul. PARIS

Cooaul t. d titMUimaacb ilâI )! P'corrM -.£nn. (l ir n

GOUTTE, RHUMATISME

I mlaff iit Immédiat 6n rl i> rrrlKine

FLACON 3 fi ativs franco

BLANC fcilltlilolM tMt. 1er. Ot)C RTIER. p u>>mrrilii . RBOSSS t M et caioru très variés, Uit imiuiU

Costume complet p> hommes corkscrew extra fin

Costume pure laine gris bieule, maren>n u belge

Le Coutil=,$ OO

En chevreau glacé bouts angiais. 7.9O îr. .v - biaacs. loue de Cliolet pur lil, viguettes

TtfoTvnna dépareillées, damaixieea pur fil :yt blanc

U i le 16oXlC0 3 7S \Uum de i6oyy<i

Linoléum

CARPETTES LINOLÉUM x 1-83 ̃ - x i sa -̃ x i_l7.ts ou pe, Coteaux 1 choix a f r m W%B Blanc, Piepoulex" doré à fr

MM llwia b'"220 litr. loifé. f" de port et

ECHANTILLONS GRATIS

Soutiré fin clair. prît pour la bontfiue

GEORGKS HASSLER BRiter-a (Heranlt

E£ fV

Rtndu t loin ttrt Refit roiniim

Valeur 9(1 jours. Jr iei>rfnUien oi qui ot ptall pm. Ko fcrtreM- LISA BOYER, reW uDDIitMUll gtC

Occasion Nouvelles impressions eretonne et graniU pour ridcaus, largeur O ttO

Bougie du Louvre btaoebi lLa caiaae de 6 kilogrammes. 1. U OU

OCCASION KXCIPTIONNÏLI oro– Éponges rhapyiet de n

Chez tous les Libraires

PAUL BERT

LE CLERICALISME

Questions d'Enseignement national

Prthce par A. AIILARD. Bit

Le journal ne répond pas des manuscritt qui Ù ont adrps i

Ce mantiHi'Hta ne sont DM rendu