

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

toiot-sixieme année. v 8835. -«- Le numéro B* centimes 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. E>ir©otàoQ 13, Fine U'Engkien, Paris (1ÛB Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 10. Un an. aa fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) !5 Centimes. 

tCS ̃ IHUSCfUTS ROR INSÉRÉS If S1MT PIS RENDUS 

Dernière Edition 

LES EOMPABMS CYCLISTES 
L'an dernier, la Chambre et le Sénat 
avaient voté les fonds nécessaires pour la 
formation de deux nouvelles compagnies 
cyclistes. Le ministre de la Guerre vient de 
donner des ordres pour l'organisation im- 
médiate de ces compagnies qui compteront 
chacunecent cinquante hommes. L'une sera 
créée au 147* d'infanterie à Sedan, l'autre 
au 132e à Reims. 

C'est, annonce-t-on, au capitaine Gérard, 
du 87* régiment d'infanterie à Saint-Quen- 
tin, qui est, comme on sait, l'inventeur delà 
bicyclette pliante, que sera confié le com- 
mandement de la compagnie de Sedan. 
Jusqu'ici, il n'existait que deux compa- 
gnies de cyclistes dans l'armée française. 
Pourtant, à plusieurs reprises, pendant 
les grandes manœuvres, des escouades 
d'essai avaient montré las services que peu- 
vent rendre en campagne des soldats munis 
de machines. C'est dans le corps que les 
premières expériences eurent lieu. Des cy- 
clistes, tenant le rôle d'estafettes, rempli- 
rent leur mission dans des conditions de 
rapidité et de sûreté absolument remarqua- 
bles. Ces expériences furent si heureuses 
que l'uu voulut rendre l'usage du coursier 
de fer et ne pas se contenter de l'employer 
pour la transmission des dépêches on son- 
gea il. créer des cyclistes combattants. 
La bicyclette pliante venait d'être inven- 
lée. Une compagnie de vélocipédistes, à 
l'effectif de soixante hommes, fut constituée 
pour participer aux manœuvres du 2* corps 
d'armée en t8J0. Malgré un temps épou- 
vantable, elle prouva qu'une unité de com- 
battantes cyclistes pouvait être d'un concours 
précieux à la fois pour nos divisions de ca- 
valerie indépendante et pour notre cavalerie 
de sûreté de première ligne. 

La démonstration avait même été si 
convaincante qu'une proposition de loi fut 
aussitôt déposée à la Chambre à l'effet de 
créer vingt-cinq compagnies de cyclistes. 
Cette proposition obtint l'accueil le plus 
lavorable auprès de la commission de l'ar- 
mée, à laquelle elle avait été renvoyée. On 
sdmit en principe l'établissement des vingt- 
cinq compagnies à l'effectif de deux cents 
'hommes. 

Et puis.* on en resta là. 

Pourquoi? « Parce que, disait-on, il faut, 
attendre que le ministre de la Guerre ait 
procédé d'abord à la constitution de deux 
compagnies d'expériences ». On attendit 
donc. Mais cela se passait en je le 
répète, et près de quatre années .s'écoulè- 
rent sans qu'on reprit une seule fois l'étude 
'de la question. Heureusement, l'attention 
se trouva, il y a quelques mois, appelée sur 
les deux compagnies d'expériences. Plu- 
sieurs rapports mentionnaient leur indiscu- 
table utilité. C'est alors que le Parlement 
résolut de mettre enfin un terme à la pé- 
,riode des essais pour adopter une organi- 
sation définitive. La création de deux nou- 
velles compagnies fut donc ordonnée. 
On a vu que, sur la décision du ministre 
de la Guerre, elles vont bientôt être prêtes. 
Il est à croire que l'organisation, mainte- 
nant commencée, sera poursuivie sans nou- 
velle interruption, méthodiquement, mais 
sûrement, 

L'emploi de la bicyclette dans l'armée 
n'a pas d'adversaires sérieux. On est unani- 
mement d'avis que la vélocipédie est un 
moyen de guerre qu'il y a urgence a utili- 
ser, à la condition qu'on ne lui demande 
que ce qu'elle peut donner. La machine a 
été perfectionnée de telle façon qu'il semble 
qu'on ait, avec son concours, trouvé la solu- 
tion depuis si longlemps cherchée du pro- 
blème de « l'infanterie montée 

Regardez les cyclistes en position de 
combat. Dans leur service d'exploration, ils 
viennent de tomber sur une reconnaissance 
tle cavaierie ennemie. Aussitôt les dispo- 
sitions sont prises posant les pieds à terre, 
la machine entre les jambes, on s'apprête 
à recevoir les cavaliers par un feu ajusté. 
Et, soudain, voici les cyclistes de cava- 
liers redevenus fantassins, après l'exécution 
dru commandement: « Machineau dos 1) Leur 
bicyclette a été subitement repliée et. moins 
lourde que le sac, ils l'out chargée sur leurs 
épaules. Ils n'éprouvent aucune gène dans 
les mouvements, dans la manœuvre de 
leur arme. 

C'fst une idée véritablement originale 
que celle qui cousisle à faire porter ainsi la 

N» 54. Feuilleton du Petit Parisien*. 
LES SANS FAMILLE 
Marie-Madeleine 
GKAND ROMAN I.NEblI 

DECXIKME PARTIE 

BATARDS! 

V! (suite) 

Retour 

Qu'ost-ce que cela? J'ai te parler. Je 
mis content de te revoir.moa vieux Barotte. 
fes affaires ? 

A la douce. 

Tu u'es pas plus riche qu'autrefois ?. 
• Non, mais rai beseln de si peu de chose! 
Tu ne te plains jamais toi, je le sais. 
ru e* un bcave 

A quoi ça me servirait-il de crier mi- 
sère ? Je ne dépends de personne. Je me 
contente de ce que j'ai. Je suis libre. C'est 
ne chance! 

ttt mis une allumette sous le tas de 

I :c cte son foyer. 

unique pî?«"e s'emplit aussitôt d'une 
cl ̃ joyeuse. 

Vous vcyeï, monsieur Pierre, dit-il; 
feu rheminè'e. ua morceau 
iaï la table, de bonne eau de source 

iîs>>* iao cruche, un homme n'est pas à plain- 
dre, le r^?îe n'e«t que du superflu. 

Parle-moi comme autrefois. Ma Pierre 
lout. court, mon vieux Barotte. Le visage et 
la position ont pu chaneer. Le cœur est resU 

Traduction et 

monture par l'homme, quand celle-ci ne 
peut plus le porter. 

Il faut ajouter que la. compagnie en mar- 
che s'avance sans bourdonnement » ré- 
vélateur à peine un frôlement léger, un 
roulement doux qui ne transmet aucune 
trépidation à la terre là où un escadron de 
cavalerie serait dénoncé longtemps à l'a- 
vance par le bruit du sabot des chevaux. 
Nous savons innover; c'est fort bien; 
mais nous ne sommes pas toujours les pre- 
miers à profiter de nos innovations. Après 
avoir commencé l'introduction de la bicy- 
clette dans l'armée, nous avons laissé d'au- 
tres nations nous distancer au point de vue 
de l'usage de cet actif auxiliaire. Ainsi, en 
1897, on écrivait de Berlin à un journal mi- 
litaire français 

« Ce qui préoccupe beaucoup les Alle- 
mands, c'est la question du cyclisme dans 
l'armée. Ils multiplient les exercices de la 
vélocipédie ils étendent ses modes divers 
d'emploi. ¿'est de France que l'initiative 
est venue, au moins en ce qui concerne 
l'utilisation des cyclistes comme combat- 
tants. Eh bien l'Allemagne compte faire 
autant et même plus 1 » 

Ce qui est certain, c'est que les Allemands 
ont bel et bien, dès 1897, adopté la bicyclette 
démontable dont on s'était servi chez nous 
pendant les manœuvres du 2*'corps; à peine 
y ont-ils apporté une modification insigni- 
tlante.. 

« Une compagnie cycliste, disait-on, c'est 
une cavalerie merveilleuse sur le terrain, 
cela redevient de l'infanterie. Qu'il y ait une 
route ouverte, voilà une force pcrtée en un 
instant à l'endroit où l'ennemi l'attend le 
moins, et avec peu de fatigue La bicyclette 
donne des ailes il. la marche humaine. Un 
homme de guerre n'a-t-il pas dit que c'était 
avec les jambes qu'on gagne les batailles? 
Combien de combats, en effet, ont été déci- 
dés par l'arrivée soudaine de troupes haras- 
sées, pouvant à peine porter un fusil Il est 
manifestement plus aisé de gagner une ba- 
taille avec les roues d'un vélocipède qu'avec 
ses jambes! 

Il y a la évidemment quelque exagération. 
Mais elle était permiseau lendemain de cer- 
taines expériences lrèsréussies,menéesavec 
un entrain surprenant. D'ailleurs, aux Etats- 
Unis, on avait poussé plus loin encore les 
essais de cyclisme militaire. L'un des offi- 
ciers supérieurs de l'armée américaine, le 
général Miles, demandait l'institution de 
régiments complets de vélocipédistes; il 
rêvait de mettre en ligne des escadrons de 
cavalerie à deux roues. 

C'est d'après son plan que le lieutenant 
Moss, du régiment d'infanterie fédérale, 
exécuta cette fameuse course, à travers les 
Montagnes-Rocheuses, entre le fort Harri- 
son, dans l'état de Montana, et le Parc 
national d'Yellowstone. Le trajet était d'en- 
viron 2.300 kilomètres, sur des routes très 
mauvaises. Et chaque bicyclette portait, en 
plus du poids de l'homme et de son arme, 
40 kilos d'effets et de vivres! Malgré cette 
charge, les cyclistes parcoururent en une 
seule journée une distance de il5 kilomè- 
tres en 8 heures 25 minutes. 

Le général Miles avait, adjoint à la troupe 
une compagnie de tricycles d'artillerie mon- 
tés par deux hommes. Sur l'arrière de la 
machine, qui pèse 55 kilos, sont placés deux 
petits canons à tir rapide ne pesant pas plus 
de 30 kilos. Ajoutons à cela 1,000 charges 
pesant, avec leurs boîtes, 38 kilos, et le tri- 
cycle-artilleur est constitué. 

Chez nous, il n'est point question de de- 
mander aux vélocipédistes militaires de 
pousser contre l'ennemi des pointes auda- 
cieuses, de faire de véritables expéditions. 
On ne veut pas créer des compagnies cyclis- 
tes autonomes, pouvant pourvoir elles-mê- 
mes à leur sûreté et se rendre, par suite, 
indépendantes des autres armes. Mais il 
n'en reste pas moins que le rôle des cyclis- 
tes à l'armée sera des plus importants. 
Ce rôle a été tracé par le capitaine Gérard 
lui-même. 

Les compagnies cyclistes ne seront em- 
ployées que comme auxiliaires, en liaison 
permanente avec une autre troupe et 
sous sa protection constante; il s'agit d'ad- 
joindre à la cavalerie une troupe de fantas- 
sins extra-mobile, capable de se souder à 
elle pour ainsi dire, de l'accompagner par- 
tout, quels que soient le terrain et les cir- 
constances, pour lui prêter l'appui de son feu. 
On s'est servi d'une expression pittoresque 
pour désigner ces nouveaux voltigeurs. On 
les appelle des « fusils volants ». Et on nous 
les montre dans la marche de route, dans 

Le mendiant l'examinait curieusement et 
non sans une certaine surprise. 

C'est pourtant vrai, dit-il, avec un sen- 
timent de respect, que vous ne ressemblez 
plus à notre Pierre de jadis. Vous êtes plutôt 
Mmrae ces diables d'Anglais en habit rouge 
i\ i'U voyait quelquefois aux chasses ae 
Blanchelande quand il y avait du grand 
monde au Prieuré. Ce temps-là est loin de 
nous! 

Que veux-tu, fit Pierre Broudin, à force 
de vivre parmi eux, on prend leur langage, 
leurs façons et jusqu'à leurs phystonemiea. 
Il y a vingt ans que j'ai quitté le pays' C'est 
long, vingt ans Parle-moi de la Butte-aux- 
Hoches. Mou pure?. 

Il est toujours, en assez bonne santé. 
Vous êtes solides, dans la famille! Seule- 
ment la mémoire lut manque unpeu. Peut- 
être même ne vous reconuaitrait-il plus. 11 ne 
souffre pas. 11 s'en va doucement. L'aspect 
est à peu près Le même. Il sort, il se pro- 
mène, il mange H dort. 

Barotte se toucha le front: 

Le mal Q*t là, dit-il. Toujours ses.idées! 
En un mot, il batase. 

Rose ne m'en a pas averti 

C'est pour vous épargner un chagrin, 
Elle me expliqué assez souvent: U le 
saura toujours a^ez tôt, me disait-elle. 
Et Rose elk-nième 

Et' ne change pas. On pourrait croire 
qu elle rajeunit. Son visage est frais et char- 
mant. Tetie vous l'avez vue à votre départ, 
telle Tous la retrouverez, avec moins de tris- 
tesse et plus de gravité. Les domestiques 
l'adorent. toujours les mêmes. très dé- 
vouer, et ils lui rendent la tâche facile. Les 
terres sont dans un élat admirable, le bju^ 
Et'au chàteSut 

Pas de changement. H mar- 

h marche d'approche, au combat enfin, 
opérant toujours de coneert avec « l'arme 
sœur », augmentant singulièrement sa force 
défensive et la mettant à même de dé- 
ployer toute sa puissance offensive par la 
suppression de la foule de corvées, de dé- 
tachements, de reconnaissances, et autres 
besognes qui l'affaiblissent, la fatiguent et 
peuvent même l'user, lorsqu'elle est obli- 
gée de se suffire à elle-même. 

Les divisions de cavalerie seraient proté- 
gées la nuit dans leurs cantonnements par 
nos troupes d'infanterie cycliste, organisées 
en avant-gardes rapides, et elles pourraient 
ainsi donner à leurs chevaux le repos com- 
plet, au lieu d'avoir à redouter il. chaque ins- 
tant une attaque brusque; l'heure du com- 
bat venue, elles se trouveraient toutes prê- 
tes à la lutte, et d'autant mieux que les cy- 
clistes, repliant leur machine et se transfor- 
mant en fantassins, les soutiendraient de 
leur fusil. Les manœuvres ont démontré 
l'importance de cette tactique. On comprend 
donc toute l'urgence qu'il y a à former des 
compagnies cyclistes. 

Leur rôle étant ainsi compris, ces compa- 
gnies devraient, suivant l'opinion d'un grand 
nombre d'officiers, être en nombre égal à 
celui de nos divisions de cavalerie indépen- 
dante, exclusivement attachées à celles-ci, 
vivant et manmuvrant avec elles, devenant, 
en un mol, leurs « satellites » fidèles. 
JEAN FROLLO 

LA 1SSIQI DD GENERAL SERYIERE 
(Pt notre correspondant partieulitr) 

Alger, janvier. 

M. legénéral Servière, commandant la division 
d'Alger, vient de partir pour l'Extr6me-Sud avec 
mission de procéder à la relève des garnisons 
dans les oasis sahariennes et d'organiser un ou 
plusieurs postes au Touat, qu'il a déjà parcouru 
l'été dernier. 

Le général est chargé de faire un rapport sur 
les ressources de la région nouvellement occu- 
pée, sur le développement dont elle est suscep- 
tible, et de compléter les renseignements en- 
core imparfaits que possède le gouvernement à 
ce point de vue. 

Cette mission a pour but de fixer les résolu- 
tions relatives à l'administration des oasis saha- 
riennes qui, en vertu des instructions du gou- 
verneur général, doit être aussi simplifiée que 
possible, appropriée aux mœurs et aux institu- 
tions du pays. 

Il importe d'utiliser, dans une large mesure, 
le concours des chefs indigènes. 

Ces derniers se montreront certainement d'au- 
tant mieux disposés à seconder nos efforts, que 
la sécurité de la région sera plus assurée désor- 
mais et que ses habitants seront mieux proté- 
gés contre les incursions des Touareg et des 
Berabers marocains. 

Les Embarras du 
Lord Roberts, le nouveau commandant 
en chef de l'armée britannique, prend ses 
fonctions aujourd'hui. Il aura fort à faire 
pour mettre son pays en état de surmonter 
les graves embarras qui se dressent de 
toutes parts devant la fortune de l'Angle- 
terre. 

La nation commence à avoir le sentiment 
de la réalité et les effusions officielles ar- 
dentes, qui ont accueilli lord Roberts à son 
arrivée du Transvaal, n'ont fait que souli- 
gner l'accueil froid, dont il a été l'objet à 
Londres. 

Que l'on est loin, sur les bords de la Ta- 
mise, des frénésies populaires, au lende- 
main de la délivrance de Mafeking, ou des 
désordres enthousiates quand les volontai- 
res de la Cité sont rentrés. On comprend 
que rien n'est fini au sud de l'Afrique, 
puisque les Boërs sont à quatre jours de 
marche de Capetown. Là-bas, tout semble 
possible, moins la soumission. 

Cette situation paralyse absolument l'An- 
gleterre, qui n'a plus de troupes à envoyer 
au Cap et qui est obligée d'assister immo- 
bile aux événements de Chine. 

Malgré leur vif mécontentement, les An- 
glais sont contraints d'accepter l'établisse- 
ment du protectorat russe sur la Mandchou- 
rie, et l'avenir leur garde peut-être, en Ex- 
trême-Orient, une plus cruelle surprise, car 
il existe dans l'entourage de l'empereur chi- 
nois un parti important qui voudrait voir 
étendre ce protectorat du tsar sur tout le 
nord du Céleste-Empire, dans la pensée 
que ce serait le seul moyen d'éviter les dé- 
chirements et peut-être le démembrement. 
Cette hypothèse n'a rien qui puisse dé- 
plaire il la France. Nos intérêts sont au sud 
de la Chine et notre diplomatie ne pourrait 
que se féliciter de voir le « Fils du Ciel » 
soumis exclusivement à l'influence de nos 
amis de Russie. 

quis, Ni. Maurice, y vient quelquefois. mais 
en secret. Pas plus au Prieuré qu'à Paris, il 
ne se montre. Il a juré, à ce que disent les 
domestiques, de vivre entièrement séparé du 
monde. Jamais de réceptions, de diners, ni de 
fêtes d'aucune sorte, ni à Blanchelande, ni à 
son hôtel, ni à ses chàteaux des environs de 
Paris ou de la fièvre. Vous n'ignorez pas que 
son père l'a avantagé dans son testament et 
qu'il est puissamment riche. Il n'a pour toute 
société que quelques amis, et encore, si j'en 
crois les Bidault qui parlent peu, ils sont mal 
choisis. Des viveur*, troia ou quatre seule- 
ment. 

Des noms t 

Barotte chercha dans sa mémoire 

Je ne sais pas, fit-il. A son dernier 
voyage ü avait avec lui un certain vicomte 
ou comte de Rieux, je ne pourrait pas dire. 
Jeune'?. 

Une trentaine 4'années. Et quelques 
autres, dont les noms m'échappent. mais 
ce sont des histoires de domestiques. 
Et le baron de Prayssac? 

On ne le voit pas. Il est toujours en 
boas termes avec son beau-frère, mais il vit 
i part, dans son hôtel, rue Saint-Domlnique, 
& deux pas de la Chambre des députés- 
La baronne?. 

Mademoiselle Louise ?. fit Barotte avec 
un mouvement d'admiration. 

Elle ne vient jamais au Prieurét 
Jamais et c'est grand dommage l 
Est-elle heureuse au. moins f 

Elle ai me son mari et son mui l'ailte, 
votlà t-rôi ce que j'ai entendu dire. Je n'en 
sai; pas davantage. 

Pierre Broudin se pencha tout près de 1 ♦« 
reille de l'estropié, comme pour une coifi- 
de»ce très mystérieuse et demanda 
Dis-m«i. à ses voyage^ Bfeacb.ela»âe, 

En Afrique, après la lutte contre les 
Achantis, les Anglais se trouvent engagés 
dans un conflit sérieux avec les Somalis, et 
ils ne sont pas en état d'organiser en ce mo- 
ment une expédition importante. 

Sans compter que, de Londres, on doit 
regarder les Indes avec souci, en se deman- 
dant s'il ne surgira pas un nouveau Nana- 
Sahib pour appeler les Indous aux armes et 
chercher à affranchir son pays de la domi- 
nation britannique. 

Après le congrès de Berlin, le grand 
homme d'Etat qui venait d'y représenter 
l'Angleterre dit, en débarquant à Douvres, 
une parole prophétique « Les jours noirs 
arrivent pour nous. » 

Ils sont arrivés, grâce à cette injuste 
guerre du Transvaat. La justice des choses 
est souvent plus juste que celle des hommes. 
LES TAXES EEJjMPLiCEMEHT 
La loi qui a supprimé les octrois sur les bois- 
sons hygiéniques et qui a établi de nouvelles 
taxes à titre de compensation fonctionne à Paris, 
depuis le 1" janvier 1901. 

h est intéressant de voir quelle est sa réper- 
cussion sur le budget d'un ménage ouvrier. Mais 
il convient de dire que le calcul est des plus dé- 
ticats, parce que la loi sur la suppression des 
octrois s'est combinée avec la réforme des bois- 
sons. Le dégrèvement, à peu près intégral des 
vins et autres boissons hygiéniques, n est pas 
compensé uniquement par les taxes dites de rem- 
ptacement adoptées à l'Hôtel-de-Ville, mais aussi 
par une surtaxe de 61 francs par hectolitre d'al- 
eorfl. 11 faudrait donc savoir quelle est l'incidence 
de cette surtaxe sur le prix du petit verre, mais 
d'une part, il est fort probable, sinon certain. 
que dans la majorité des cas, le petit verre ne 
sera pas augmenté de plus, comment dresse- 
rait-on, pour l'alcool comme pour le vin, une 
moyenne de consommation par famille? Force 
est donc de laisser la taxe alcoolique en dehors 
de nos évaluations. 

Le prix de la bouteille de vin prise au détail a 
baisse à Paris de 0 15 en moyenne depuis le 
janvier. Si l'on estime à deux bouteilles par 
jour la consommation d'un ménage, le bénéfice 
quotidien monte à 0 30 et le bénéfice annuel à 
0 30 x 365, soit 109 fr. 50. 

Quelles sont les charges qui incomberont au 
même ménage, en vertu de la nouvelle loi. 
Le texte du 31 décembre 1900 a établi d'abord 
une taxe foncière de 2 50 0/0 à la charge des 
propriétaires d'immeubles. Si les propriétaires 
paient eitectivement l'impôt, la catégorie de con- 
tribuables que nous visons ne sera pas touchée 
par cet article. Mais si, comme d'aucuns le pré- 
tendent, les propriétaires font retomber l'impôt 
sur le locataire, colui-ci pour un loyer que nous 
présumerons de 500 francs au maximum ac- 
quittera 12 fr. 50. 

Vient ensuite ta taxe sur la vateurvénate de la 
propriété non bâtie qui ne peut avoir de revenus 
fixes. 

La loi établit une taxe locative la charge 
des locataires d'immeuble, mais elle ajoute 
qu'en seront exemptes tes personnes non impo- 
sables à la cote personneile mobilière, c'est-à- 
dire dont le loyer est inférieur à 500 francs. No- 
tre ménage ouvrier en sera donc indemne. 
La taxe sur l'enlèvement des ordures ména- 
gères est fixée à 1 06 0/0 du revenu net des im- 
meubles. Elle est portée au compte des proprié- 
taires, mais ceux-ci peuvent recourir contre les 
locataires particuliers. Un loyer de 500 francs 
comporterait donc de ce chef une charge de 
5 fr. 30. 

Au pis aller, et en admettant que les proprié- 
tairee, dans les deux cas indiqués, se retour- 
nent contre le locataire, un ménage ouvrier 
moyen acquittera donc uu supplément de 
17 fr. 80. Mais comme le dégrèvement sur les 
vins atteindra tOO fr. 50, le bénéfice ressortira 
encore au chiffre appréciable de 91 fr. 70. 
LE JEU DE LA GUERRE 
Les efforts tentés pour appliquer en France 
l'excellent exercice allemand appelé jeu de la 
guerre, ne semblent pas avoir donné beaucoup 
de résultats, à en juger par la fréquence des 
instructions ministérielles qui le réglementent. 
Peut-être l'excès de réglementation est-il la 
cause de cet échec. Devenu obligatoire, soumis 
à des limites, le jeu de la guerre prend tout le 
caractère d'une corvée. 

Dans ces conditions il est à craindre qu'on ne 
puisse jamais acclimater chez nous le kriegs- 
piel ». Il y a trop d'entraves déjà sur le terrata 
où l'on semble tenir à museler toute initiative, à 
quoi bon en porter encore sur ce jeu de la carte 
d'état majora 

Le jeu de la guerre n'est pas autre chose. Il 
fait partie intégrante de l'éducation des officiers 
allemands. Mais nous unissons par où ceux-ci 
ont commencé. 

Quand, en 1824, le lieutenant von Reistwitz 
inventa le kriegspiel, il était, dit le Dictionnaire 
militaire de Berger-Levrault, « hérissé de règles 
compliquées et minutieuses qui gênaient sou- 
vent le libra arbitre des directeurs de par- 
tis, en laissant au hasard une assez notable 
part. 0 

En 1874 et 1875, le capitaine Meckel, professeur 
à l'école de guerre de Hanovre, appuyé par le 
savant général du Verdy du Vernois, descen- 
dant de réfugiés français, le transforma et en 
fit une récréation vraiment scientifique. En 
France, on avait timidement essayé le jeu, jus- 
qu'au moment où il devint une des branches 
d'études de l'école supérieure de guerre. 
LESONS DE TACTIQUE 

En quoi consiste le kriegspiel? 

Un officier, généralement le chef de la gar- 
nison, ou un officier général ou supérieur, eat 

le marquis, M. Maurice de Kambert, a-t-il es- 
sayé de revoir. 

Qui'! 

Rosé. 

Mais. 

Sois sincère. Je te connais, tu n'ignores 
rien de ce qui se passe. Parle franchement. 
Eh bien! oui. 

Plusieurs fois 

A diverses reprises. ü lui a même 
écrit. 

Tu en es sûr? 

Je lui ai remis une lettre. 

Toi! 

Moi-même. Un autre ne l'eût-U pas fait 
à ma place? 

C'est lui qui te l'a donnée ? 

En rn'offrant un louis que j'ai refusé. 
Et Rose ?. 

Elle a brûlé la lettre sans la lire-, 
Devant toi t 

Devant moi. 

Peut-être en a-t-elle reçu d'autres T 
Je l'ignore, mais c'est possible. 

Cela se passait ?. 

Il y a sept à huit mois. lors du dernier 
royale du marquis au Prieuré. 

Barotte ajouta 

Mais ils se sont rus quelques jours plus 
tard. 

Ahl 

Mademoiselle Rose avait l'habitude à 
laquelle elle a renoncé, à cause sans doute 
de cette surprise, de faire presque chaque 
jour une promenade du côte de l'étang des 
Aulnes. Je ne sais ce qui l'y ramène. 
Je me doutais de quelque chose, et comme 
dru temps de reste, je Ilânais de ce côté. 
Le marquis s'est présenté à l'improviste de- 
vant elle et l'a. forcée de l'écouter, ils se sont 
promenés une heure l'un auprès de l'autre, 
devant l'étang, çt 

nommé directeur de cette manœuvre en cham- 
bre. Le terrain est représenté par la carte d'état- 
major. Deux partis sont organisés, le directeur 
fait un theme général et donne à chaque parti 
,£au tûème particulier. Les; combattant* et i'ar- 
bitre-direoteur sont répartis on trois salles, une 
pour chaque adversaire, une pour le chef au- 
Dans chaque salle est une carte à grande 
échetle sur laquelle on fera manoeuvrer les figu- 
rines de plomb représentant les divers groupes 
d'infanterie, de cavalerie, d'artillerie, du génie 
que l'on fait agir comme sur le terrain. 
Le directeur centralise sur sa carte les rensei- 
gnements sur la marche de chaque parti et leur 
envoie les informations qu il a lui-même reçues. 
A l'aide de ces indications, les chefs des armées 
en présence prennent leurs dispositions, explo- 
rent le pays, franchissent te) ruissaau, occupent 
tel village, placent de l'artillerie. Ces mesures 
sont prises au moyen d'ordres écrits, libellés 
comme ils le seraient sur le terrain. Pour cha- 
que arme ou service, un officier dispose les pians 
c'est-à-dire les figurines selon les circonstances, 
les ordres reçus, la nature topographique. On va 
ainsi jusqu'au contact. 

Le directeur, seul, a en mains tous les ren- 
seignements pour juger des fautes commises 
ou de la bonne exécution de la manoeuvre. Il 
réunit les combattants, leur montre sa carte oÙ 
tous les mouvements sont indiqués, répartit 
les éloges ou la critique; en un mot, fait une 
véritable leçon de la guerre. 

Le jeu est donc fort utile, et cependant il n'a 
pas chez nous le développement qu'il devrait 
avoir. Peut-être faut-il l'attribuer à ce que notre 
race est plus éprise d'action que de travail en 
chambre. Peut-être aussi, comme nous l'avons 
dit, ce peu de succès est-il dû à la réglementa- 
tion dont le, jeu de la guerre est l'objet. 
MÉTHODE A TRANSFORMER 

Une nouvelle circulaire vient de paraître à ce 
sujet. Elle insiste sur la nécessité de donner des 
thèmes en rapport avec l'importance de la gar- 
nison où le jeu a lieu; cela, sous prétexte qui) 
ne faut pas d'études spéculatives. C'tbl eulcvurà 
cette distraction tout son altrait. Dans les peti- 
tes garnisons il n'est pas besoin de carto pour 
faire dukriegspiil; les officiers connaissent tuus 
les environs et ont à chaque instant l'occasion 
de faire avec leurs hommes du service eu cam- 
pagne et des manœuvres. Dans ces conditions 
le jeu de la guerre n'est plus qu'une corvée, une 
théorie fastidieuse. 

L'état-major général, en tressant ces lisières, 
veut empêcher les idées fausses. Il estime que 
pour jouer un rôle d'artilleur ou de cavalier, par 
exemple, il faut appartenir t cette arme ou 
posséder le brevet d'état-major. De plus, il 
trouve qu'on emploie trop d oflieiers, ce qui 
éternise les discussions; que la paperasse joue 
un rôle trop grand; que les chefs de corps et tes 
généraux n interviennent pas assez directement, 
De lA une circulaire pleine de bonnes intention?, 
mais qui ne semble pas de nature donner au 
jeu de la guerre la popularité qui toi manque. 
Il y aurait bien un moyen de tirer parti de 
cet exercice, ce serait d'appeler dans la garnison 
des officiers des villes voisines appartenant à 
d'autres armes et de donner alors de l'intérêt 
par l'emploi de ces armes, mais comme il n'y a 
pas de crédit pour cela on se bornera à la fasti- 
dieuse étude des opérations d'une seule arme 
pour de petites unités, sauf dans les villes do- 
tées de plusieurs régiments et d'états-majors. 
Eh bien, il faut trouver des crédits, il ne faut 
pas que les officiers des petites garnisons déjà 
moins bien dotés que ceux des grosses villes 
pour les moyens d études soient encore privés 
d'un exercice utile. Pour le jeu de la guerre, 
comme pour le tir, il faut trouver des ressources 
financières 1 

Un Drame sur un Balcon 
Un journalier nommé Louis Dufre,ane, âgé de 
trente ans, et demeurant 72, rue du l,andy, il la 
Plaine-Saint-Denis, rentrait chez lui au cours de 
lavant-dernière nuit, lorsqu'au moment où il 
traversait la cour de l'immeuble qu'il habite il 
entendit une série de détonations. 

II aperçut en même temps, sur le balcon du 
premier étage, un homme qui successivement 
venait de décharger les six coups de son revol- 
ver. 

Persuadé que c'était sur lui qu'on avait tir6, 
Dufresne escalada le balcon, et dès qu'il y fut 
parvenu apostropha violemment l'homme au re- 
volver, qui u'itait autre qu'un de ses voisins, 
nommé Alphonse Charbonnier, âgé de vingt-six 
ans. 

La querelle ne fut pas de longue durée, et 
bientôt, sur le balcon même, les deux hommes 
en vinrent aux mains. 

Charbonnier, qui venait d'épuiser toutes les 
balles que contenait le barillet de son revolver, 
prit l'arme par le canon et, frappant avec la 
crosse, en asséna deux ou trois coups sur le crâne 
de son antagoniste. 

Assez grievement blessé, étourdi sous la vio- 
lence des coups, Dufresne ne tarda pas à s'af- 
faisser, n'opposant plus aucune défense & son 
adversaire qui, ivre de fureur, se mit Il le cri- 
bler de terribles coups de pied. 

Sur ces entrefaites intervint M. D'Homme, 
commissaire de police, que des voisins effrayés 
par le bruit de la lutte étaient allés avertir et 
qui se hâta d'accourir, suivi de son secrétaire, 
M. Magnan, et de deux gardiens. 

Ces derniers se saisirent de Charbonnier, tan- 
dis que quelques personnes transportaient Du- 
fresne dans la pharmacie la plus proche, où l'on 
ne tarda pas à constater que le malheureux, ou- 
tre les blessures qu'il portait au crâne, avait le 
corps couvert de contusions et avait eu la jambe 
droite brisée en deux endroits par le talon de 
son terrible adversaire. 

M. D'Hoiutncle fit immédiatement transporter 
à l'hôpital Saint-Denis, puis procéda à l'interro- 
gataire de Charbonnier qui déclara n'avoir 
frappé son adversaire que parce qu'il s'était vu 
lui-méme menacé chez lui et dans la nécessité 
absolue de se défendre. 

Il fêtait en famille, a-t-il déclaré, un joyeux 
anniversaire et, sur la tiu du repas, avait éprouvé 
le besoin, pour manifester sa joie, de tirer ·ur 

j'ai assista à l'entretien de loin, sans enten- 
dre un mot de ce qu'ils disaient. Le marquis 
insistail avec énergie. Elle refusait de même 
et semblait imposer des conditions. Ils se 
sont séparés sans parvenir à s'entendre, et le 
lendemain le Prieuré était vide. Le marquis 
avait regagné Paris. Depuis, il n'est plus re- 
venu. Que lui demandait-il Je l'ignore. 
C'est tout ce que tu as vu î 

Tout. 

La baronne d'Orvilliers t. 

N'a pas reparu. Elle est constam- 
ment à Paris, à 1 hôtel de Rambert, très 
vieillie, malade. toujours d'après le dire des 
gens. 

Il y eut un instant de silence. 

On n'entendait dans la chaumière de Ba- 
rotte que l'aboi lointain des chiens de lu 
ferme qui sans doute avaient éventé l'arrivée 
de l'étranger, et le gazouillement du ruisseau 
au bas du jardin. 

Pierre Broudin reprit: 

Mon vieux Barotte, il faut que j'en 
vienne à un point qui me coûte. Tu as vu 
souvent les Bidault? 

Souvent, en effet. 

Pendant les voyages du marquis au 
Prieuré, tu as causé 

Plus d'une fois. avec tes uns et les au- 
tres. 

Avec les gardes?. 

Sans doute. 

On parle aisément de ce qui se passe dans 
les hôieîs et les château, et ausxi bien 
propos des maîtres que des serviteurs. 
C'est certain. 

On a dù prononcer souvent devant toi 
le nom de mademoiselle de Rambert, ou de la 
baronne de Prayssac, comme tu voudras. 
Assurément. 

Qu'en disaiton t 

Du bien et jamais autre chase. 

son balcon quelques coups de revolver en gulst 
de fusées. 

Il avait. afflrme-t-îl, fait feu en l'air, ci non. 
comme la prétend Dufresne, qui rentrait à ccr 
mom&nt, dans la direction '•-T.ier. 

Da sou les coupa, 
da revolver lui t'iaienTotau ;l que G'<MK 
miracle s'il n'a pas été attei&t. 

En présence de ces deux Jéeîaratians contra- 
dictoires, M. D'Homme poursuit son enquête, 
afin d'établir laquelle est la6 vraie des deu* 
versions. 

LE PENDU RÉCALCITRANT 
{Bt notr» mrntpoiuUnt ptrticuUtf) 

Le Havre, janvie,. 

Une dame Dumont accmurait toute tremblante 
chez un de. ses voisins, M. Joignant, le suppliant 
de la suivre et d'intervenir auprès de son mari, 
qei voulait à tout prix M pendre. 

En hâte, NI. Joignant accourut. Il trouva la 
porle fermée et s'empressa d'aller chercher un« 
serrurier, cependant que, seul à l'abri des im- 
portuns. Dumont procédait méthodiquement t 
ses préparatifs de suicide. 

La porte une fois ouverte, M. Joignant par ile: 
chan !̃̃- \!iirUtions parvint ramener Humant' 
à île ̃:̃ sentiments. 

'lV.;i »c:blait devoir se terminer 14 qug,nd; 
tout à coup, saisissant une pelle. le faux pendu, 
pour tout remerciement, se mit à frapper le trop.. 
dévoué voisin avec une extrême violence. Il l'au. 
rait certainement assommé si celui-ci n'avait- 
céussi à prendre la fuite. 

Le malheureux, qui en aura pour pIns d'an, 
mois se guérir, a été grièvement blessé à la, 
tite. au br.iH ot au poignet. 

Une plainte a été déposée par lui contre l'iras». 
cibla pendu qui vaAtre poursuivi. 

ltendez doue service aux gens 1 » 
LA GUERRE 
Tandis quo lord Kitchener concentre aux 
certains points de l'Orange ses troupes l'Il 
arrière, suivnnt une tactique que les Anglais- 
ont eu QîauUes fois à mettre eu pratiqua 
au cours de la guerre actuelle, les romm.inilmt'^ 
restés dans le Transvaal détruisent 1 

rées, les lignes télégraphiques, in<j\, -« 
petits postes, et reprennent pied à le vanta] 
territoire que les troupes britanniques croyaient 
avoir conqui: 

guelles sont les forces dont dispose lord Kit- 
chener pour faire face à la fois au nord et au* 
sud '? Il dispose d'une armée nombreuse, m'aie* 
disséminée dans des garnisons fort éloignées 
l'une de l'autre. Do plus, ses troupes cornmen- 
cent se ddmoraliser par suite de la trop longue 
durée de la guerre, de la difficulté des ravitail- 
lemcnts, des surprises incessantes que leur in- 
fligent les infatigables BurgKers. 

Les renforts demandés par le général en chet 
seraient donc absolument nécessaires pour com-, 
bler les vides et relever le moral des régiments 
épuisés. Mais l'Angleterre n'a phis de soldats. 
Au Cap, quelques centaines de volontaires 
loyalistes ont répondu à l'appel du gouverna- 
ment. La milice, ainsi formée, pourra peut-être 
dans un délai assez rapproihé atteindre un, 
effectif assez respectable, les colons d'origine 
anglaise étant nombreux dans la colonie. 

On doute pourtant que ce dernier effort puisse 
suffire pour arrêter la marche victorieuse das 
commando?, dont l'approche cause de si vives' 
inquiétudes k Capetown. > 
L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP 

Le Ca :i janvier. 

Le Fraser-Burg, sur lequel les lioërs venant de 
l'ouest se dirigeaient, a été occupé par une c0- 
lonne anglaise. 

Un annonce que I«3 envahisseurs marchent; 
maintenant dans la direction de Willistowo, au 
nord-ouest de Fraser-Borg. 

Plusieurs commandos ont fait leur apparition 
dans le Griqualand-Weat on croit que leur ob-i 
jectif est (jnqudtowo, qui est occupé par les 
Anglais. 

LES PRÉPARATIFS I CAPETOWN 

Le Cap, 3 janvier. 

L'enrôlement des loyalistes se poursuit ici 
avec une grande activité. Une foule de citoyen* 
se presse aux abords de la salle de recrutement-' 
On enrôle quatre sortes de volontaires 
1- Hommes montéA qui seront envoyés dans 
n'importe queile partie du pays. 

i" nommes montés qui ne dépasseront pas. 
une distance de milles de cette ville. 

Fantassins pour servir n'importe où dans le 
pays. 

4' Fantassins pour la défense locale. 

Les recrues proviennent de toutes les classe* 
de la société. 

540 hommes se sont enrôlés aujourd'hui, pre- 
mier jour du recrutement, pour le corps de dé- 
fense coloniale. 

On pense que ce chiffre sera doublé demain. 
Le premier détachement de ce corps partira 
jeudi pour Hey-River. 

Les juifs du Cap organisent également un 
corps de milice. 

T.p fï't-v T janvier. 

Outre 1rs canons dont le nenl 3. été 
de troupes pour renforcer !a i'ic: iooalo. 

LA SITUATION AU 

i*i 
Tr» ̃ ̃ 
or. 
régulière; le llaniiaété très troublé; les bab> 

Elle n'a pas d'enfants ? 

Noc. 

Pierre Hroudin fit an nouvel etfort. 

Pas il'iînfants légitimes, rtsprit-il, c'est 
possible, mais on peut eu avoir Il autres. Ne 
joue pas l'ignorance! 1 Tu saie ce que j<j veux 
dire! 

Burette haussa les épaules. 

Pierre reprit 

!>,> lui ""niyjit-on pas une enfant adap- 
tiv», :f-t, une jeune fille enfla à 

Barotte secoua la tête. 

Non, fit-il. 

Mais on rru-me temps son r i'.M 
pour ainsi dire la pensée de c' <lr's 
pays lointains et semblait y 
au fond de son Irne pour en •< 

cret. 

f *i erre Broudin reprit avec phu d'i 3«istanee 
sèment ce > 

>' 

p;i iter parfois i. 

d'i:: • 'l'années. 

Burette acheva 

Née au Prieuré, il y a près de vingt aa* 
en eNet. 

Couviens donc que tu le sa! 

¡-Ne tous l'ai-je pas dit au' Et ne 
me disiea-vous pas tout â l'h d ni- 
rn rien de ce qui se r~ 
f. aa Prieuré dans b< 

i- '• certain. J'é. 

t'. ouehemaat a 
ci. la tour carrée. 

riliiers était 1;\ avec Mariette.. 

a emporte l'enfant |fl ne sais ov 

du château, conduit par 

les ai vus VA Tous aussi, 

loin. 

(A suivre.) CHARLES -i. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SP.«fï 

4L.e Pbetit Parisien. 

liants du Bechuanaland font cause commune 
avec les Boërs. 

'NOUVELLE MÉTHODE DE LORO KITCHENER 
Londres, iwvier.T.* 

On mande de Pretoria an Hdrètns l'oM, le 
Lord Kitchener a exftWa^ a ligv-.<: le son- 
aluite à «ne commission oiBiirgfcers ir.rNientset 
jBoumis. Il a dit qu'à l'a«BBlr il fl»J»"' fut dans 
les campagnes ni vivrgjgl pa^MM ceua <jui 
ïaagers situés dan, le .resp«Uf.v 
ttvec leurs femmes et leurs f&miilas. 

Les femmes et i-:s «afSwh» **n« wotcrtioa'se-r. 
cent également placés dans ces ii^ers et les 
Une commission de paix bo*r a été 
ê 8<s cotnpv.-io de quatre membres dU Volka- 
et d'Andréa -CrMije; frére du général. Dans- 
ions les districts, des softs-cointnisaioiia ont été 
::près avoir e*j>1tîpïé en détail X cette commis- 
mon sa méthode qu'il considere romuv: de iiit- 
lture à mettre fin la guerre. d'une façon aussi 
jjiumatne que possible, a ajouté que s'il échouait 
U connàiseari d'autres moyens» qu'il se verrait 
S>&l«?é d'employer. 

La commis!'ion a déeidé de faire imprimer le 
^discours de lpftt"Kftc&BBAîrën hollandais et de le 
'faire circuler partont. 

Des ordres ont été donnés pour défendre l'in. 
Mendie des fermes, excepté dans le cas où it s'a- 
gira de chalier les habitants. 

LE PRÉSIDENT KRUGER 

>>Ma!gré sa JbFOBcWtft, qui est d'ailleurs Uaère 
•éV«fUt suit un- «aura a#wn.»l, 13 président Krü- 
er continue à a'ooewçer activement des affaires 
«Afrtaïue.. “•̃ .r.: 

On assure qu'it est-très satisfait des dernières 
jnmveUes unit a reçties de Russie. 

Un des témoignages notables des sympathies 
.russes est donné par la ville de Kiev. La majorité 
du conseil ccrmütunal a depoié une motion tea- 
citoyen de Kiev. 

LORD ROBERTS A LONDRES 

Londres, 4 janvier. 

Au dtner offert hier à lord Hoberts, le prince 
',de Galles, daus son tout au maréchal, l'a chau- 
dement complimenté et a dit qu'il était heureux 
,de penser que la guerre sud-africaine touchait 
presque sa tin. 

Londres, 4 janvier. 

Le secrétaire de la guerre a donné ce soir un 
dîner în l'honneur de lord Roberts. Le prince 
de dalles, le duc de Gonnaaght, le duc de Cam- 
«bridKe, le prince Edouard de Saxe- Weimar, lord 
Wolseley, lord Selborne, M. Chamberlain, etc., 
En raison de la mort de lord William Béret- j 
ii^rd, lord Laasdowne s'était fait excuser. 
Londres, 4,janvier. 

Le Daily \eirs constate que la réception faite 
ifeté bffitDL'oup plps modérée flue celle faite aux 
C. I. V. 

L'explication de ce fait, ajoute-t-H, c'est que le 
tcirp fe a compris que tes réjouissances bruyan- 
iteg seraient déplacées alors que la guerre bat 
toujours son plein. 

lies pointe sot lesquels l'Empereur de Chine 
{'aurait demandé certaines modifications, sont 
•nombreux, si l'on en croit les dernières nouvelles 
tde Pékin. 

Néanmoins, on espère que les négociations 
jsur le fond même des demandes présentées par 
'les puissances, pourront être rapidement menées. 
Les négociations en cours entre la Russie et 
jïe Japon causent en Angleterre un certain mé- 
eontentement, l'opinion croyant y voir les préli- 
minaires d'une occupation définitive de la Mand- 
l&ourie par les troupes du tsar. 

Les Négociations 

New-York, 4 janvier. 

'D'après nne dépéche de Pékin, à la réunion 
tdes ministres, on a annoncé que Li-IIung,-Chang 
;et le prince Ching sont disposés signer la note 
'conjointe dès qu elle Sera prtte. 

Lt-ilung-Chang désire quo les négociations 
prennent Un: ses médecins pensent qu'on pourra 
le transporter à la légation espagnole où ont lieu 
les conférences, si le temps te permet. 

Les ministres so réunissent presque chaque 
!jour, mais ils n'ont encore rien décidé au sujet 
dc ta discussion des demandes des plénipoten- 
On croit cependtmt que la première con- 
fércnce aura 
Sir K. Satow est entre en convalescence et le 
général Gaselee est rétabli. 

On aunouce que les Allemands sont revenus 
tte San-No avec des prisonniers. 

Shanghaï, 3 janvier. 

Le journal chinois Çhung-WeiYei-Pao dit que, 
ans le rescritpar lequel les autorités acceptent 
les conditions de paix, l'empercur exprime son 
chagrin de ce que les choses en soient arrivées 
IL Ta phase actuelle, et Il prescrit aux commis- 
saires chinois d'obtenir toutes les concessions 
«possiMes quand viendra la discussion, des points 
mon spécifiés, Il y a plus de deux cents points à 
débattre. 

Les commissaires ont, de plus, l'ordre de de- 
mander le retrait des troupes étrangères de 
Pékin ailn de hàter la marche des négociations 
et de permettre à l'empereur de revenir pour les 
conduire personnellement. 

Le même journal annonce que sir Robert Hart 
et le t;io-ta'i Cheng auront prochainement une 
^conférence dans le but d'élever le tarif des 
douanes. 

Un autre journal chinois déclare que la cour 
reviendra à Pékin au printemps; que l'empereur 
prendra seul les rênes du pouvoir et que l'im- 
pératrice douairière retournera dans la région de 
Vang-Tsé. 

Les troupes du Yunnan ont infligé dernière- 
ment uue sérieuse défaite aux insurgés du Kan- 
Sou et les ont dispersés. 

De Pékin Londres, 4 janvier. 
Il est probable que le prince de la famille im- 
périaie qui ira présenter les excuses de la Chine 

'fONDS D'ÉTAT VILLES ££, »J«- gj-J. *jjg- VALEURS^aANÇAiaiSS f ALEtfES lTIUHGaîS8 SU, 4?S' t*t«0&8 ÊT&ÀJiGEESS S£ X" OBLlûATlOliS DIVERSES OKJSâTlOMS DIYHSE8 
"Rnnrcû du k Jinv Nord, action jouissance. Aciéries ne .m- 9M Autrichien, Oblig. dom1". S» uède i 0/0 i89i M Sud-Eaoagne 19* 7t> Comp. Paris, du Gaz 0/0 SM Pamneiune ̃̃oeeiaij). m. 
action joulss. 1204 12vK) Aciéries de la Marin* lôOO KresilS »/o 1V00 Tt 05 n K> Douane» on. ob!. pr.SO/». 593 M3 brésiliens 4 1/2 0/0 ISS?.. 3*s 390 Gaz France et étraacer • Astune» 1" hyi*>théque MJ »» Jg » 
3 0/0 J.i" juillet 1900. cpt loi 5C 109 Oi Orléans-Chàlons, ann. C" G" de Construction. 1*5 ?90 65 90 Suiase(Kmp.féd.jj 0/01890 M/2 0/0 1896. 3U 50 344 75 Gaz Campaen. française. £ TU <rZ. 
terme 100 50 Sud de la France 3n 50 312 Forges de Tnenac 385.. asi Bui>mre 5 0/0 1S9S 3:o Dette coov. Ott. 40/» >a. Ct- »• « » 3= » comm. 18* no/0 fCaion de»\4!/»»/0»S Portugal» 0,». 4ts 
3 terme t03 50 Médoc Comp. des Wa«ons-Uts.. Confto (Lotsi 1«88 rt M tj » (s.D.^ 23 s« » &ô •-Ifonc. «8338/e 45i so 454.. (Union «s obi. Beira-Alta n 50 » f 
3 terme 103 M les s<0 Méiropolttnin 6io Fers:Aciers Rooerx etc. Vil Chine 0/» or 1SK. d. toi 9S Ottom.Cons.40/01S9e 450 .• !gS5i80O/0 456 50 4R9 Tramway» fran^lt 4 0/0. 4M.- 4»5 S9 Connut* (O H«1I#B.). » • 
Annam et Tonkin, 21/20W Si 70 8-2 35 Ecooomiau?s,J7sfr.payé« 5» SoeiétéG«Etectetiridu*t. 6î7 Egyote Daira Santet JOi Ottotr..tr.<E«yptai40/«91. § (comm. ZO/Q !S9i 390 Se 39! Aciéries d« France 4 9/0. • i«f *W* <•• PauiiJM J 8/ 388.. *• 
Indo-Ghme ïi;ï û/0, 500f. 1M népartementaux ?5 Chantiers de '.a Girond*. 614.. 614 Privilégiée Ottom.4 (W« 1SH. r soofr. «iî AteA. etchant.«e la Lolra. Wagon»Ltte4 0/0î*«aérle •- 
f /Obi. 1*65,40/0. r. SOO. t. p. 553 i« Tramways français <»5 Const. de Levailois-Herret Oblig. aomanial" 7i 105 9f> J i/s 0/0 S4(tr. Skvdm). 97. -feomm. l«9S2s8û/0r.S0« Fiv«s-UIia S o/o *60 4«i Saraffe««e 1" hypothéqua «K M 
"S quarts.r.4100 106 75 Magasin* généraux Thomson Méditerranée, »O/»18» M5-. nv»t (i'Beoatrae. :tm 49.. ♦» » Proc. Thomtoo-itoustoa ̃ «» £•*̃ *«*«• ••••• lis 
187»,40/0,r.500,t.p. Gaz de France etétranper 6t0 Bateaux-Parisiens 34S ou»mane 53S Banque nywott. r. 5000 fr. 553. KM Métaux 4».. 4M Minaa^«ra«iS ffl). m 
S 1876,i0/0,r.500,t.p. Md CotnDa«n. Parisienne U30 1140 Charg.réun.(C"Fr.deNav.1 tiw 37J SI Crédit foncier a Autrtcne. 12» ̃ bOûfr 446 50 Messagerie* matit. ( 0/t. 4W50 496 Sap-PaUiO et TOO-G" S 0/0 »« *• 
i/4. r.ieo,tp. 94 6« S6 W Compag. îransatiantimie 3«8 3M 675. »8/»tM4 3M MooUier Bsna«B<si. 99 ««7 .«f Câbles téttgrapalf. S 0/0. Obl.Omoiam Russe 4 0/0. 4*0.. **> ̃̃ 
C ISa.îO/ti.r. 500 t. p. il. act, jouissance. SOO.. 8S D« Havraise péninsulaire. 1/î «/• (or) 103 50 Sud-AutrictiienLôrnbard. '*«•• 206 v».. 
> l/4,r.âl2i. 10s i« 50 C«P"ai.feretTram.élect- Agence Haras 5CO italien S 0/0 eut «& 95 96 Méridionaux dlwile ^8 «M fc»-Alg«i1eto J »/« GrandsMouiit«aeCorhea Vi4t DU TRANSVAâL 
l899.J-r.!00,S30p. 38S.. 3Sî v oitures ae Paris lit.. 250 50 Annuaire Didot-BotWn. 15-JO Nitrate Rail way» gat S 9/8 664.. 665 Saffinerie Sa>- 4 0 0 
96 Comp. Géoér. ëewacuon. Feoaa>c>. 6T7O Norvégien 3 0/0 188» »̃$• Sord de i'E«tpagn«. J 0/0 « t*ai<eier.Umnu»in.li»Ml/l Bechnanaland 2i M 
4K3 WS w Voitùrea Urbaine» 1S3 1*5 r.irn?nts français 55* 5M Norvégien I 1/ï 1?S4 W 7S n Orientaux. *'O 0/9 nouveau #>3 85.- W imtteAaaorn (nouvelle). is u> 
d'Amien340/0 in.. in s ttaulïssera" Oecauvilie 8 ComDt"etmat""Q us. à Gaz l&ao i;^o Portugal» 3 0/« es «S j/2 o,».. Jardin d'Accumatation ̃. 460.- V/) ppef. 
de Lyon 3 0/0 1880.. 100.. Peut Parisien, cex-e si. MO.. 9M » »/o amortis. îttt. des Pbilipmoes.. 6M.. en. Mostagaaem a Tlarei. tW. Dynamite du Transvaal xt 
Wilt!TTR<! VUkKC tk< Canal de Panama. »M i »/0 amortis. l»3. M d» PonogâV ïW Grande*Ce»tore 4 <J/« i« Uuroan RoouepoortUwp • • 
Banque de France. cpt 3890 CanalcieSueï cpt 3frW Grande Bi»iilie~Cus«niar 4 0/0 amortis. «St. » 8S Tharal». ̃»» J 0/6 «. 4M.. 4«.- î- aér, ̃̃̃̃̃ 
««rme 3875 38» terme 3650 36S0 Grands Moulina*» CcrD«l 96:. MO 4 »/o amortis. 18St. n. Boléo ^îT» 9745 Boarr>oanals 1 0/0. 464 M » tèt. 8k. «4 Prenoh Raad. 
de Paris. cpt 1088 action kjuis. && Société sénér. da Laiterie i«s 5 «»o ;B"duT>-)l8» 4TJ («««• de psrtt !«» tiauohiBé S tm M ik>U,t.p.àlar*i»". s» 50 GeduM. 10;. to 
Eomoagm* Ugérienne. Parts d« fondateur 14W Lias militaires RuB8er«E50'« 134 Huelra Central Opp«r. ta ̃ Méditerranée 5 «/» 6i3 Sl«rnay. S39 50 Geidennu «-. lia 1» 
Compt. National d"Bsc" W8 Bons Trenten aires. Le Pnntem»s 6\3.. lt*7 etlî«»48/«r. D«ir. 191 s» 101 *e Huancnaca EonsloulW 86 ̃ 8C t* Geidennutt Ueop. «a.. SW 
Urédît Algérien 975 Société civiie 3378 3350 Raffinerie Say. U»5 H90 itt» 4 0<0r8mkaupair tw •- 1» W Soc. houii. Russie mérld. îi/20/8. 418 75 Canal de Suez i 9/0 en.. »« Gasre atO. -• M-. »« •* 
Foncarr.<.tAl|rérie Cinquième Compajpue Riobei 2398 2» -tUtwiM loî SO ChaWwfin. <t«So»a<w»»oa. *»* ̃ tw Lyon Sfusioa)., 4«e «•» 4ftî 4*s Çioid^Jd» 
Font de i-raoce-cp» *S0 Sor. centr. «Je D.vnkmiW. 41* Tour Eiffel, aci. de joats 76. t«/«dri»e,î«etj'«m. 4W (fusion) i&SC 463.. –r Sert* '*• 
.?;– industriel cpt «os T*lé#r. Paris-New- York. ts. parw oeiiént. «Sa KO Vietor-BramaanuellSK. Boa; de oaupsns.. «S. 93 p»™' »« «2 
Mobilier. Câbles télégraphiques. 38.. CDrb.d'Ecl.p'l Acétylèfte i 6/0 «p 4SM, «• «mis 1 W 6n toawww Om&SZrm) M» notrreau «» ̃» T aèr,e«t Mise V31" 
foncière Lyonnaisa Enirepr,S«us^Tomi.wu-j.. 53T Monaco (Cercle Etrao?.». î»9 OwSs. 4 »^T?" et î> aer. IW S l/î M *« Au»lcW*«aj«.i»ùym»t. es «̃' Se May Coo»oti<la««». m.. W'^ 
61» MS Cosnp. 0/0, série IW 16 MC 5* Douoowaîa-Balka 1487 56 448 25 470 f {lypoc 44». -̃̃ «» 
»an<j.franc.deIAfriq.Sud es Baua pour Vtraager Jumelles de Tbiàrrt. I9/0orl«He^em.l8M tï «• tmtewrHM*«",ao».a<w«<.) «8*7 5» *TO tut M 4ïe 4» f byr-ot «34. «7» 
toteroat. de Paris Gaz centra 1370. Taver-PsassetatRoyate H8 s» ris 50 -» 1/20/é or IM. «50 omtmi. *« » 4§7 se Hayrp«h-Oaaja«-Haura« 181 50 -S" m" 
Speç.deïVal.lnd. gênerai 4M.. Mooe.N'stionaie ".TT. 4S* ïntcolw.4 1/ÎOrtiJ». |Mtt «H 60 Lauriura Grec î l/l 0/0 tt4 «s S» K» 
Rente foncière. 40S Union 3e MaraeiUa ̃!« O«e«t J 6/0 4Q SmyrBe^aaaaba4«/8*i S?Sb^ÏÏ d2« ts M &• 
g SSSSr* S valbubs gruMtsus gSÎ-SSStï^?: S S" *&&£** g- g 1S 
^ctÏÏ?J»™ S:: »*l 

à l'Allemagne sera te prince Sbn,_ehef d'une 
des huifMMBOns princières deseeiiMMdes fou- 
datears dynastie régnante. 
%f- ^é^B&hiem •-̃,itjP 
La c oloooe vient t*; le- mouvement 
nÎBVait poo#t)"î que de rapports d'après 
4MQuels des chrétien* rnwwerés et de 
«fkït-e arrêter les c^upabii.» dans '.s cas où ces rap- 
[|rorts auraient é U: reconnus wrtets. Je n'ai pu ,̃-? 
part aux opérations offensives. J envoie dé le/aps 
en temps ¡les patrouilles entre Pékin et Ho-Wei- 
W*u vu Tchang-Kia-Ouan pour assurer le maintien 
'dVT&mre, 

Pékin, 3 Janvier. 

Deux cent- cinquante hommes do troupes |o- 
•loni»ie« anglaises tt une compagnie de soldats 
anglais pour clïètter \ef^4mmSSWF19è Kaoli- 
Yiug, qui luaut feu sur une patrouille le la dé- 
cembre. 

Mutiner Ut de Marins anglais 

Londres, 4 janvier. 

Le Daity Telegritph publie une dépêche de 
bord du vaisseau-amiral anglais narfiew. L'équi- 
page aurait jeté par-dessus nord les hausses des 
canons parce qu'il n'aurait pas reçut sa part du 
butin fait à Pékin. 

Un officier aurait été blessé. 

Le correspondant du Ttmes à Hong-Kanç men- 
tionne le même fait comme bruit, sans donner 
de détails. 

la Question des Lignes ferrée 
Londres, janvier. 

On mande de Pékin au Times, le 2 janvier: 
Les autorités russes et allemandes sont en 
train de négocier la convention par laquelle la 
Russie remettra, an nouvel an russe, le chemin 
de fer de Tien-Tsin à Chan-Haï-Kouan, à l'auto- 
rité militaire allemande. 

Suivant cette convention, la Russie garderait 
la moitié du matériel roulant pour la section de 
Ohan-IIai-Kouan à Niou-Chouang elle aurait 
également droit de recours sur le chemin de fer 
en-deçà de la Grande-Aluraille pour les dépen- 
ses qu'elle a faites en réparations et en opéra- 
tions de transport pendant son occupation. 
Enfin, elte deviendrait propriétaire de tous les 
ateliers de Chan-Haï-Kouan et de tout ce qu'ils 
contiennent. 

On croit que le comte de Waldersee acquies- 
cera à ces conditions et le chemin de fer sera 
alors rendu aux autorités militaires anglaises. 
Les Anglais essaient de faire modifler ces 
conditions. 

Russie et Japon 

Prancfort-sur-!e-Mein, 4 janvier. 

La Gazette de Francfort apprend que M. d'Is- 
vot?ky, ministre de Russie à Tokio, a eu de fré- 
quents entretiens, ces temps derniers, avec le 
marquis Ito, président dru conseil des ministres 
du dapon, et elle en eorpclul que la Russie et le 
Japon cherchent à s'entendre sur les questions 
relatives à la Mandchonrie et à la Corée. 
Orgaatsatfon matérielle de nos Troupes 
Le dernier rapport envoyé par le général Voy- 
ron, commandant en chef le Bf>i*ps expédition- 
naire de Chine, donne des renseignements inté- 
ressants sur l'organisation matérielle des troupes. 
A Tien-Tsin, des baraquements en maçonnerie 
ont été construits pour 2/iUO hommes. Ils ont été 
livrés avant la fin du mois de novembre. Tous 
les approvisionnements sont abrités. 

A Tobr-Kou, le génie a assuré la construction 
d'une voie ferrée qui a relié les appontements 
du Peï-Ho au camp franqais. 

A Yang-Tsoun, une ambulance a été organi- 
sée; une boulangerie a été construite et des lo- 
caux ont été appropriés pour luS officiers et pour 
les troupes. 

A Pékin, le génie a procédé a l'aménagement 
d'un hôpital confortablement instatlé qui a été 
terminé à la fin de novembre. 

En ce qui concerne les voies de communica- 
tion, le génie a construit quatre pouts sur les 
arroyos entre TonK-Kou et Tien-Tain. On réunit 
en ce moment les matériaux pour jeter un pont 
sur le Peï-Ho à Yang-Tsoun. 

Enfin, une ligne électrique a été établie entre 
Pékin et Taknu. 

[/organisation des services administratifs a 
donné les meilleurs résultats. Dans chaque grand 
centre (Pékin, Yung-Tsoun et Pao-Ting-Kou) des 
approvisionnements suffisants polir attendre le 
moins de mars ont été constitués c'est à cette 
époque que les froids rrgoureur prennent fin eut 
que commence le dégel des rivières. 

La devenant impos- 
sibles sur les rivières, autant par petite di la 
Baisse ctes na'Ux'qne il i* gel, le «rviœ du ravi- 
taillcrnent fonctionne par "voitures. 

A. ce point de vue, l'organisatiou du corps ex- 
péditionnaire est parfaite. 

La délivrance des effets d'hiver s'est faite dans 
de très bonnes conditions. 

Le service de santé fonctionne à la satisfaction 
de tous. Trois hôpitaux ont été créés Il Tien- 
Tsin, deux hôpitaux militaires ont été aménagés 
à Pékin. 

Le général Voyron constate d'ailleurs que 
l'état sanitaire du corps expéditionnaire est tout 
à fait satisfaisant. 

Un service ostal français a été organisé entre 
Tien-Tsin et Pékin et fonctionne régulièrement. 
« En résumé,conclut le général Voyron. jepuis 
affirmer que la situation actuelle du corps ex- 
péditionnaire de Chine est très satisfaisante et 
que notre armée tient dignement sa place au 
milieu des armées des autres nations. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Terrthle Accident 

On mande de Brast 

Un déplorable accident s'est produit dans 
l'après-midi, vers quatre heures et demie. Quatre 
gabiers de la Bretagne, vaisseau-école des mous- 
ses, travaillaient à mettre à la mer, dans le port 
de guerre, le ranot à vapeur de ce bâtiment. 
Ils avaient attaché au ranot une amarre en- 
roulée autour d'un des vieux canons plantés sur 
le quai, amarre qu'ils faisaient Oler petit à petit. 
L'embarcation était parvenue au bas du quai 
lorsque l'un des gabiers, le nommé Le Lohaec, 
voulut faire un tour supplémentaire à l'amarre. 
Le malheureux fut pris avec une extrême vio- 
lence entre le cordage et le canot et eut les 
deux jambes entièrement broyées. Même Tune 
d'elles fut tranchée net. 

Le Lohaec fut aussitôt transporté à bord du 

cuirassé où il reçut les 
de là à 
saire, mais peu après 
d 

et 
fl nouvel 
il, tous 16s e ce genre 
en usage, si 1 on en 
concluantes faites dans le 
la Marine.. 

LE MÉRITE AGRICOLE 
Sur la propoitlon da ministre de l'Agricul- 
ture et à 1 occasion de l'Exposition universelle de 
1900, sont promus dans l'ordre du Mérite agricoles 
,tu yrade de commandeur 

MM. Chatenay, secrétaire général de la Société 
nationale d'horticulture de France De!onde, 
ehof de eabinet du ministre de l'Agriculture 
Gaillard, cultivateur à la forme des Monn^a, 
catrtùn de Neuilly-Saint-Kront (Aisne); de Lut 
noy, ihspectear général des haras à Rouen; Le- 
cœur, agriculteur à Çossaye (Nièvre) r Lindet- et 
Mttntz; professeurs à l'Institut national agrono- 
mique Ronna, agronome Simonnin, inspec- 
teur général des haras; Vasaillière, directeur 
de l'agriculture de Verninac, sénateur du Lot. 
LeJonrnal ef/loiel publiera, en outre, un cer- 
tain nombre de nominations aux grades d'offl- 
eier et de chevalier du Mérite agricole. 
LA SURTAXE DE L'ALCOOL 
L'agentu liavas nous communique la no te sui- 
<• Certains propriétaires de cafés ou de bars 
ont, depuis le t" janvier, majoré les prix des 
spiritueux dans des proportions considérables, 
sous prétexte de se couvrir de ta surtaxe impo- 
sée à l'alcool. 

Il paraît intéressant de faire connaître au pu- 
blic à quelle somme cette surtaxe correspond, 
par petit verre, pour les boissons de consomma- 
tion courante. 

On sait que l'impôt a été augmenté de 63 fr. 75 
par hectolitre d'alcool à 100 degrés. 

D'après une enquête faite en par le ser- 
vice du Laboratoire municipal de Parts, les 
eaux-de vie dites de Cognac ou d'Armagnac, les 
rhums, les kirchs. les eaux-de-vie de marc, etc., 
ont, suivant les établissements, une force alcoo- 
lique de 30 à 50 de rés. Pour ces boissons, la 
surtaxe est donc de 0 fr. à 0 fr. 318T5 par 
litre; la contenance du petit verre étant de 2 à 
4 centilitres, elle peut varier entre 0 fr.0O33Z5 et 
0 fr. 01275 par eonsommation. 

Si l'on fait des calculs analogues pour les ab- 
sinthes, dont la force alcoolique oscille de 40 à 
on voit que te prix de chaque consommation 
représentant un volume de 2 à 6 centilitres su- 
bit, du fait de la surtaxe, une majoration de 
0 fr. à 0 fr. 

Pour les liqueurs communes, titrant à 25* et 
servies dans des petits verres dont la capacité 
n'excède guère 2 centilitres 1/2, la surtaxe est à 
peine de 0 fr. 003 à O.fr. 004 par consommation. 
Pour les tiqueurs fines (chartrense, bénédic- 
tine, kummel, titrant environ 35', la majoration 
ne dépasse pas 0 fr. à 0 fr. 006 par petit 
verre. 

A côté de ces majorations, le prix d'un litre 
de vin devrait i*tre diminué de 15 centimes, ce- 
lui d'un litre de bière de 16 centimes 
Dépêches âeTEtraoier 
AU CONSEIL MUNICIPAL DE BERLIN 

Berlin, 4 janvier. 

Des scènes tumultueuses se sont produitee 
hier au soir au conseil municipal de Berlin. 
Les socialistes ont protesté contre le projet de 
la najorité de distribuer aux élèves des écoles 
communales, h l'occasion du deux-centième an- 
niversaire de la monarchie prussienne, un ou- 
vrage sur la dynastie des liohenzollern 
Les conseillers socialistes ont flétri ce qu'ils 
ont appelé un acte de byzantinisme. Ils ont évo- 
q ué des faits historiques travestis dans cet ou- 
vrage, déclarant qu ils ne voulaient pas être 
complices de mensonges à l'égard des enfants 
des écoles. 

Les attaques violentes des oratenrs socialistes 
contre le roi Frédéric-Guillaume IV ont déter- 
miné le président à leur retirer la parole. 
La majorité a voté au milieu du tapage de 
l'extrême-gauche les crédits nécessaires à l'ac- 
quisition de ce panégyrique de la dynastie prus- 
sienne. 

LES MENÉES CARIISTES 

Madrid, 4 janvier. 

Bne dépêche offleîeW de P.impelane dît que 
les douaniers ont surpris des coutrebandiers in- 
troduisanten Espagne des caisses de munitions. 
Les contrebandiers se sont enfuis en France. 
On croit que ces munitions étaient destinées 
aux carlistes. 

Le miuistre de l'Intérieur déclare que le gou- 
vernement n'a nullement l intention de rétablir 
les garanties constitutionnelles, car il existe en- 
core quelques dépôts d'armes carlistes. 
L'HOMME DE TROIS UlCi.ES 

Rame! 4 janvier. 

Le pape a envoyé une bénédiction spéciale 
avec ses voeux pour le nouveau siècle à M. Phi- 
Mppe Pacelli, Agé de cent trois ans, qui a ainsi 
vécu dans trois siècles. 

Le centenaire, qui jouit encore de toutes ses 
facullés, est le père du journaliste Pierre Pa- 
celli, correspondant romain du Corriere Nasio 
naît de Turin, \gé aujourd'hui de soixante- 
quinze ans. 

LA PESTE En RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 4 janvier. 

La commission chargée de prendre les mesu- 
res destinées à prévenir et à combattre la peste, 
annonce que neuf personnes sont mortes du 
17 novembre au 16 décembre dans la famille du 
paysan Tétéryatnikof, dans le village de Vladi- 

mirovka, district de Tsarevsk, jMivernement 
ces personoKétaient du 
il S'est praflk^ décJHIbre, ,d.e^^K_&a>" c*fi 
ci os ont3S^^Huté^BBx9^BB« 
au gouvernl|R'A8truHL ^H. 
Le ^rofesflMESabo'OJjaE3baclérMl»3te.^Wy 
immédiate E<MBMtenvov(W||j|tn>dimB^fc>. 
a mis à la aHfsition les 
nécessaires WÊr prenMPe" 
de eombaUilHpidémiW^ » 
Dix-netfflHKnnetsont tombées 
commen<BHR, et quinwe >; «otee-- (.il,' ->nt 
mortes. Actuellement, il y un grand Il 
cfljr"$ni qui c.» 
.atteintes de la maladie sont soumises k un exa-« 
isolé. •' 
f 
d'uae qnarantima d» U« joard sur>taBipr«e- 
naoces de ce part. 

r*T»u mrmoîwez 

Un briquetter nommé FloreDt_Ts»sin, kgé de 
quarante ans, qui ?e trouvait avec sa femme 
aujourd'hui, midi, dans sa cabane, faubourg 
de Charteroi. avait découvert sons d«e harde» un 
vieux fusil rtiassepot. 

JI le manosuvra. imprudemment; tout a,c«up, 
une détonatiên retentit et la femme Tassin 
tomba raide morte, Une balle !ni avait traversé 
la tête d'outre en outre. La victime était âgée 
d'une quarantaine d'années. 

Tasstn a été amiié et ooaciuit au parquet. 
Li scène n'a pas eu de témoin, mais tout fait 
supposer que l'on se trouve en présence d'Un 
accident et non d'un crime. 

DANS LA GAMBIE 

Londres, 4 janvier. 

Une note communiquée aux journaux dit 
qu n'y a pas de soulèvement général en Gain- 
bie, mais qu'au mois de juin dernier les indi- 
gènes de deux villages ont assassiné d'eux com- 
miss-,tiret; et un chef. Cas village* sont situés à 
&> milles de la côte, au sud de la rivière Gambie. 
Ils sont faciles à atteindre. Une petite expédition 
est en route pour les rhàtier. 

ACCIDENTS DE CHEMINS DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Bordeaux, janvier. 

Une collision de trains s'ôàt produite, hier en 
gare de Bordeaux-Médoc. Un convoi, pariant 
pour Le Verdon, s'est heurté avec un autre con- 
voi qui en revenait. 

Les mécaniciens et chauffeurs qui avaient vu 
le danger avaient sauté à terre apres avoir ce- 
pendant fait te n«««)««air« pour arrêter la maf- 
che de leurs machinas. Un choc violent s'est 
produit. Aucua voyageur n'a étÂ blessé. 
Les dégâts, purement matériels, sont îtttpor- 
tuuts. 

Mont-de-Marsan, 4 janvier. 

Le train de voyageurs n* 15, qui se dirige sur 
Bayonne, parti de Dax hier soit', à 2 heures 18, 
a déraillé à l'aiguille n"23, à cent mètres environ 
de la gare. Le chauffeur, M. Prue, a été projeté 
à plusieurs mètres sur la voie. Il a lm, auprès 
avoir reçu des soins, repartir pour Bordeaux, où 
il habile, par l'express n" 4. 

Aucun voyageur n'a étéblessé. 

La circulation sur Pau qui avait été tnterrom- 
pue a pu être rétablie deux heures après l'acci- 
dent. La circulation sur Bayonne se fait à contre 
voie. 

Le tender et le fourgon seuls sont sortis des 
rails. Les wagons et la machine n'ont subi au- 
cun dégât. 

Au point où ce déraillement s'est produit, la 
voie est neuve. Elle a été livrée tout récemment 
à l'ezploitation. La machine n° 1710, qui est des 
derniers modèles, marchait à la vite,qse très mo- 
dérée de kilomètres à l'heure. La voie et le 
matériel sont, affirme t-on, irréprochables. 
Aussi ne sait-on pas encore à quelte cause at- 
tribuer ce nouvel accident. 

Une enquête a été ouverte aussitôt après le 
déraillement par le commissaire de surveillance 
administrative. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
fDi» nos correspondants partieulien) 

Privas. janvier. 

Le cadavre d'une jeune femme inconnue, âgée 
de vingt-cinq à trente ans, a été trouve hier riur 
les digues du Rhône, dans la commune de Glun. 
Le parquet de Tournon, qui procède à une en- 
quête, croit se trouver en présence d'un drame 
mystérieux. Cette femme était en effet bâillonnée 
et avait lea bras attaché» sur la poitrine,. Ello 
était vêtue d'une robe sombre, chaussée de 
souliers vernis. Ulle portait des .boucles d'oreille 
en or et trois bagues dont une alliance à l'inté- 
rieur de laquelle était gravée l'inscription sui- 
vante « Georges, 8/9 liWO K N La. chemin 
était marquée A. Il. 

Le corps a dû être amené par tes eaux du 
Rhône jusqu'à Vendroit oà il a été trouvé et la 
murl semble remonter à huit jours. 

Aucun indice n'a permis, jusqu'ici, d'établir 
l'identité de la malheureuse. 

La gendarmerie et le parquet de Tournon se 
sont transportés sur ies lieux. 

Lyon, 4 janvier. 

AprèS avoir lu dans les journaux le récit de 
la découverte faite à Glun, un habitant de Lyon, 
M. Georges H. àgé de trente-trois ans, ancien 
conducteur de tramways et actuellement em- 
ployé de fabrique, s'est rendu à Tournon ce 
matin et a fixé la justice à cet égard. Voici le 
récit qu'il nous a fait ce soir 

« La personne dont le cadavre a été retiré du 
Rhône A Glun est ma femme. 

J'en ai eu la certitude en lisant son signale- 
ment dans les journaux qui mentionnent les ini- 
tialts A. R., brodées sur fa chemise de la morte 
et l'inscription Georges S-0 t900, c'est-à-dire 
8 septembre gravée sur son alliance. 
Cette alliance, je la lui avais donnép moi- 
même à la date de notre mariaqe, qui est celle 
indiquée par l'anneau. Ma femme répondait 
d'ailleurs en tous points au signalement donné 
par la presse. Elle était grande, elle avait les 
yeux noirs et ses vêtements sont ceux qui ont 
été décrits. Je ne puis donc avoir de doute. 
La malheureuse, avant notre mariage, avait 

des idées d^^M4A.4}tt$ je n'ai pu lai faire 
abandonMJ^^KgM tous mes efforts. 
une H|Hle elle m'annonçait aou 
une le finir avec la vie. ^ÊÊM 
traiot !•> niions un ini:mé portant son^^u- 
^e.' me nouvelle, 
(̃MM ne à me convaû .mon. ne 
iWKiis matheurcçSBnu. r .rompe.» 
La femme n.ïâm MjMpIf donc suicidée. M*Js a 
mirait alors »HÉËM(Éwrnment elle a \>n m 
iilioaner et se lier les maina avant de se jeter 
La polioe de sûreté de Lyon *V ̃•••»♦ rt 
elle v» S'occup»jr de vérifter le- .S 
que j« taft» air<*onné9.plu4 Uau;. 

LES FEMMES ARTISTES 
La neuvième exposition des tes, 
qui s'ouvre aujo'urd'hui gal«riB filBOrns Petit. 
réunit plus do œuvres d'an tfb 
quelque* «w«» nouVeaax et des trient»' tfèfel 
prinîesa«fâers; à rôt* tl«? personnalités poatHMB^ 
4ùhI oa balon est le rendez-vous habituât, 
Mme Marie Dulieui est Je celles- On aivutî à 
revoir loi» patres toujours si harmonieuses, 
pavs*ges du Nord, froides rues silencieuse» -dp 
\i lies mortes, vergws (noiaacokqmis, où. alto 
cxoellf à-miittrfl un santiuiuut et une pensé- 
Son H/fet de givre, son Jardin vjtl rrùlffm et son 
Portrait de Mme f' d'une si jolie tonalité, sont 
d«8 cl»Bâs exquises. 

L'éloge n'est palus à faire non plus de Mlle Vî*- 
lentino dont le Portrait de jeune femme, une 
symphonie en vert, eut le meilleur portrait de 
cette exposition. On connaît aussi la virtuosité de 
Mme Frédériquo Yalkt, dont les aux 
rcodeles si bien choisis, restent toujours un 
hommage à la beauté féminine. Mme Carpentier 
nous donne la plus aimable série de portraits 
d enfants qui se put«ee imaginer, et Mme Des- 
bordes ne s'ôcarte guère du cycle d'étangs lieu- 
ris et de passages de rêve dont elle s est fait 
une opéeÈsdité trèa originale, tout en emprun- 
tant la palette de Gustave Moreau. Signalons 
particulièrement, cette année, son petit portrait 
de Stida Yacco, la danseuse japonaise de l'Ex- 
position, et le /.outre, effet de soleil couchant, 
qui ost une de ses meilleures toiles. 

Mme Nauy Adam a retrouvé dans son Vieux 
part de MarseilLe les beaux tons crépusouiaJree 
qui lui sont familiers. Mme Lisbeth De)va!va 
reste de même fidèle au genre qu'elle a créé 
des fleurs et dca fruits fantomatiques peine 
indiqués d'une touche légère sur le fond gris 
qu'aimait Chardin. Les pastels de Mlle Desjaut 
sont un vrai rétçat. On remarquera surtout sa 
Symphonie en jaune majeur, qui est l'ouvre la 
plue gracieuse de ce salon. 

Une note nouvelle nous est apportée par Mlle 
Florence Esté, dont les Impressions ii automnes et 
les Paysages nocturnes, malgré le léger japonisme 
de leur inspiration, sont de superbes trouvailles. 
Mma Oespel a dessiné avec un>i véritable maes- 
tria son Village <T Artois et ses Etudes (le fleuri. 
Il y a une balle vigueur encore dans la Première 
communion et la maternité, de Mlle Bourse. Voilà 
trois noms que nous Eoentiounons pour U pre- 
mière fois et qui nous semblent appelés aux 
p!us heureuses destinées. 

Halls la se«tk>« de sculpture, si^naion» la ma- 
gnifique horloge avec sa gaine de Mlie Bli«tt Vu- 
ruz. C'eut là encore la révélation d'un talent qui 
sort de pair. Cuitons aussi les statuettes-portraits 
de Mlle .fozon et les terres cuites de Mlle Nresnny. 
Les vitrines de cette intéressante exposition 
sont abondamment pourvues de miniature 
charmantes, œuvres de Mines Debilltimont- 
Chardon, Jobert et Odérieu. 

LES TRIBUNAUX 
POUR QtïXQl'ES H VBICOTS 

An mois d'août Mme veuve Dumoulin, 
mère de vingt et un enfants, dérobait qneU|utis 
haricots dann une fruiterie, route des Quatre- 
Chemins, à Pantin, où elle était employée. 
Elle tilt condamnée pour Ce fait au mois üe 
mars à quarante-huit heures de prison par 
la 8' chambre correctionnelle. Un se rappelle 
sans doute que cette condamnation flt quelque 
bruit. 

Mme Dumoulin a fait appel de ce jugement et 
l'affaire rovenait hier devant la cour. 

La chambre des appels correclionnels s'est d4- 
clarée incompétente, attendu qu'il ,· a vol par 
salariés. 

L'affaire viendra donc devant la cour d'assises. 
ENTRE L'AHUIF. ET I/ÉCOKCE 

M. Pinard est un septuagénaire très chevale- 
resquo qui, le novembre dernier, voyant arrê- 
ter, boulevard de Sébastopol, une fille galante 
qu'il rencontrait pour la première fois, crut de- 
voir intervenir et protester. 

Mais (J'est ma famme dit-il avec autant 
d'indignation que d'inexactitude. 

Et eu mf;me temps, d'après le rapport de pu- 
lice, il aurait outragé et bouseulé les agents. 
Poursuiuf en police correctionnelle sous les 
inculpations d'outrage aux agents ut de rébellion 
le septuagénaire fut condamné à six jours de 
prison. 

L'affaire est venue hier devant lit chambre 
des appels cLe police correctionnelle, présidée 
par M. Bidault de l'Islft. 

Le provenu a expliqué son cas avec beaucoup 
de bonhomie. 

La cour l'a acquitta sur le chef de rébellion, 
la rébellion n'étant pas suffisamment établie ». 
En ce qui concerne l'outrage aux agentg, la 
cour a déclaré l' action publique éteinte, on 
vertu de la loi d'amnistie •. 

Le septuagénaire t'est retiré, fort satisfait, de 
la salla d'audience. Il recommencera. correcte- 
ment cette fois. 

LA DIFFAMATION PAR CASTES POSTALE» 
La 9* chambre correctionnelle avait à se pro- 
noncer sur la question de savoir si la diffama- 
tion par cartes postales était comprise dans la loi 
d'amnistie. 

Le prévenu soutenait l'affirmative, en décla- 
rant que ce délit était assimilable au délit de 
presse. 

Mais au nom du plaignant, et d'accord arec 
substitut Hruyant, M* Hild a fait valoir que la 
loi n'avait parlé que des délits de presse, c'est-à- 
dire prévus par la loi sur la presse, et que la loi 
sur la diffamation par cartes postales était une 
loi spéciale ne rentrant nullement dans cette 
catégorie. 

Le tribunal, présidé par M. Puget, a imphcite- 

ment tranetAlfeMMiion dans le sens indiqul 
JUDICIAIRES 
fittl tribuBal onnel de Versailles a jugi 
Un, de dix-neuf ans, 
I^HUattkdemM^B chei ses parents, rue dra 
ÎflnquflHIre, ce jeune homme, en ma- 
»*r-^»y<»WMM|u'il ne croyait pay chargé, 
t à l'épaule droite sa 
l1 se qui se trouvait dans une 
tïW*l4e4a!P«<ïfP|(^eation de la loi de surfis et au 
lavement à MTk1 s<hillinKtjr d'une s^iiiiipe de 
lE mm PITRES 
te monde des forains est en deuîî une des 
[,*f pfcj^ viiînt rfe *ptirtr il y a ijin'lnufts jour» 
'prièuxt il uN mainUriiiut pour jaiuuis. Maie 
on peut espérer que sMin>« tut aura MiMicn 
fit qu'au moment de paraître devant la juge su- 
prÊme alte aura trouvé un dernier buniiueul<jui 
i'aur* déswmé. 

Car c'était là sa vraie spécialité le bonimect. 
il y excellait. Nul n, <>icndait mieux que lui 
à lancer l'appel à ramasser les ba- 
̃îauds îles uualr le (horizon et à les 

grouper, tioui'lio bea, l'areîH* tendue, tuteur 
d'une estrade de baraque foraine. ItsaisiaMit alors 
son mement et, av«o uae in«royftWe ^locitéd» 
paroles, un !lu intarissable de coca*si;nijs, il se 
rendait maître de cet auditoire improvisé, le 
tournait, le retournait, B'iuipoà*it 4 lui et ms le 
lâchait qu'après qu'il avait obéi à aes sujçgettiôas 
et s'était précipité à l'intérieur de la baraque. 
Tous ceux qui l'ont connu, an beau temps de 
ses triomphes, vantaiani sa verve abondante et 
primesautiér», ITagéaiosité de se* rép*rt»e*, son 
masque incroyaMsœent souple et mobile qui 
passait à Tetaêté Par les exjjrew»o«s le» plus 
diverses. En ce tem^-U, parait-il, un bouituent 
de Ciaœ sunis«it pour ach^tefider les* Ipgef 
auxquelles il était attaché. 

aae– 

Mais Clam étajt le plus capricieux des hom- 
mes il détestait la vie sédentaire, le train-train 
monotone des situations acquises; il avait t'a- 

mour de l'imprévu. En un mot, c'était un 
bohème. Ausai v <> jamais dans la mains 
place plus de six i U> p y revenir, quand 
ses fringales d'r» it oaienéos. 
vivre ceU' cwaiijua, dit un 
de ses biographe; Mira i\au parcouru toute ta 
France, s'était montré dans toutes les loires.où 
son nom était p ̃• ̃•- • avait poussé jusqu'em 
Hollande, en Su Igique, jouant la r.o- 
médir dana if< • les théîtres, dans les 
jurant; :ihms. ̃ bonissmt • à ia p»r»rfe, 
ou fais devants de rideaux •; ayant 
connu, au cours de se» pérégrinations! Déjaeet 
qui avait donné une représentation â son bi'né- 
Uce, Henry Mounier, Hoffmann, Da: u-- 
Ics; improvisant toujours do nouve î- 
bredainos, comme son flic PinJt Pu 'il. 
tant de eieilles parades de Tabarin. le, 
qu'il rajeunissait et mettait au goûv ou jtmr. 
Ainsi avait-il mérité sou surnom de « Hoi «les 
Pitres •• 1 
Mais ce titre ne lui était pas venu du jour au 
lendemain. Auguatu-Victor Clara était né au 
lhwrole&juin 1837. Fila naturel du comédinn 
Chaanet, peut-être adopt«-t-il ce pseudonyme de 
Clam pour rappeler le secret qui avait pesé sur 
sa naissance. Les mémoires qu'tt a laissés etqui 
ont été publiés de son vivant sous le nom de 
Clamiana ne fournissent aucun reuMigooment a 
cet égard. En revanche ils contiennont toutes 
sortes de détails amusants sur les débats- du 
célèbre pitre. 

Lul-nrtme, les soirs de représentation, en dé- 
bitait cfos morccaux, de sa voix aux inflexions 
cocasses, avant de faire la quMe dans la salle, 
pour son petit bénéfice ». Hien n'était plus 
drôle, par exemple, que de l'entendre raconter 
sa naissance ot tes débute. 

Le 5 juin à midi préols, mesdames et 
messieurs, une voix de crécelle rouillée grinçt 
dans le bi louée c'était le fils du aomédion 
Clxoaaet qui venait au monde, plus que 
pauvrement et ayant une natttns maladive, ma' 
plus belle jeunesse se passa h l'hospice du [la- 
vre, l'époquu du grand choléra. Ptus tard, je 
vendis des contremarques h la porte du théâtre, 
et c'eRt ce qui me donnn le goût de la scène. 
J'étais le plus ignorant de la classe des Frères; 
malgré cela, je fus sarlte-ruisseau, puia lithogra- 
En iSi3, je débutai comme chanteur co- 
miijuaau théâtre des Famille», situé ri au» uns 
ancienne prison. Quelque tenrtps apn-s. Us de 
briller dans les fûtes Garnaval&tquet* ie, 
j'entrai comme choriste au théatn re 
sous la direction Dcsfossez. Je chantais les 
choeur!! et je faisais les flots! Après avofr été 
comédien, je commençai le métier de pitre ches 
tes frères Grégoire, en Italie, où je restai trois 
années, puis j'entrai chez Cacherie qui, ayant 
été pitre lui-même, anunit beaucoup ce genre, 
et j'y suis souvent revenu. <Sa fus aussi chez 
Adrien Delille, ou plutôt chez son successeur, 
Daunay, avec qui je me brouillai et où ma place 
fut prise par un autre pitre, le pauvre Ameline, 
l'auteur de la fameuse chanson des Gars Non- 
mands, que les mobiles dcl870oat popularisée. 
Vous connaissez maintenant, mesdames et mes- 
sieurs, ma généalogie, mon lieu de naissance, 
l'histoire dt mes débuts dans la carrière. Si ce 
préambule vous a mis en goût, achetez mes 
CUimiana. Ça ne coûte que 15 centimes, 3 sous. 
Ce n'est pas ruineux, et il y a de quoi rire là- 
dedans pour plus de 30 écus. • 

Le malheur de ces boniments, même les plus 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Lë F>e41t F>ayisi<^i 

ture et pWdfeût prtwqme tout leur intérêt; pour 
"fttr* bien sentis, il leur faut la musique clâlrot- 
<"«a»te des coups de gosier, l'axcompaguemuit 
du geste, le soulignement de la grinéace. 
Tout cela, Clam l» j)ûâa<Ltiait il merveille.11 
était vraiment de la grands ligué»; de ces « bf- 
aisseure d'autretois, TWrann, les Guilldt- 
Gorju, les Gros-Guillaume, les Gringalet, lia 
©alimafré et les Bobèche. 

Ces deux derniers surtout tant joui en Peanee 
d'une réputation extraordinaire Le nom de Bç- 
'A flèche a passé dans la langue où il s'emploie par 
antonomase dans le sens de plaisant, bouffon 
ef,o»r Bitension, imbécile. I.a vrai Bqbèehe était 
loftf pourtant d'être un sot. De son vrai nom^it il 
n'appelait Mafdel&rdeuifsadelartl. Engagé, ver» 
avec un autre de ses Guérie, 
dans la troupe versaillaiae du séeur Dromaie.il 
vint à Paris avec celui-ci, quand Dromale eut 
acheté sur le boulevard du Temple le théâtre 
des Pygmées. Entre temps, Mardelard et Gué- 
rin avaient pris les noms de guerre qui devaient 
les rendre fameux Guérin s'était mué en GR- 
limafré Mardelard en Bobèche. Tous deux fai- 
uaient I;t parade de compagnie. C'étaient les plus 
disparates personnages qui tussent Galimafrû, 
maigre, osseux, long et triste comme un joor 
sans pain Bobèche, court. joufflu, gras à lard, 
avec un léger bedon sur lequel il croisait des 
mains de chanoine ot une cadenette entortillée 
autour d'un !Il de fer qui remontait au-dessus 
de sa tète en agitant un papillon frénétique dont 
il faisait mine d'être toujours incommodé. 
Sous ces allures pataudes, Bobèche cachait 
d'ailleurs beaucoup d'esprit. Ses mots à l'eôi- 
porte-pièce faisaient les délices du public; il 
n'épargnait rien ni personne, et la police impé- 
riale, plus d'une fois, lui chercha notse, mais 
Sans succès, tant il était habile à se tirer des si- 
tuations les plus délicates par une pirouette ou 
Us coq-à-l'ane. 

"Clam avait-il connu Bobèche? La vocation fut- 
elle toute fl'inst>nct et de premier mouvement, 
je ne saurais le dire. Par plusieurs côtés cepen- 
dant, Clam rappelait son illustre prédécesseur 
il avait comme lui des mots à l'emporte-pièce, 
des saillies audacieuses et déconcertantes dont 
les pouvoirs établis faisaient fréquemment les 
Irais. L'Age, une sénilité précoce l'avaient as- 
sombri. Sa verve se teintait de mélancolie. On 
l'entendait dire que, dans sa carrière depitre, 
il avait connu toutes les banques, excepté la 
banque de France! • 

En effet, Clam est mort pauvre. Ce bohème 
Impénitent ne pouvait décemment mourir dans 
la peau d'un miltionnaira. Il avait eu un fils lui 
portait son nom, « chose, disait-il dans sa bio- 
graphie, que son père avait oublié de lui don- 
ner, mais il était si distrait! » Ce tlls mourut il 
y a quelques années et la misanthropie du pau- 
vre Clam s'en accrut. Nuis, il sentait vaguement 
que la mode avait changé, qu'elle était mainte- 
nant aux clowns et que les pitres avaient fait 
ieur temps. 

D'Angleterre, où ils avaient remplacé les ff^a- 
tioso du théâtre espagnol, les clowns, fondus 
avcc les jesters et les tninstrtls, ont passé en 
France vers la moitié du siècle et en ont chassé 
jpeu à peu nos Jocrisse et nos Bobèche nationaux. 
Le e vieux boniment français a succombé lui aussi; 
l'argot des clowns, avec ses intonations d'outre- 
Manche, ponctuées d'aoh! de yes et de goâdain, 
est le seul auquel le public entende. Tout le 
monde connaît Footit et Chocolat: combien se 
souvenaient de Clam? 

Le voilà disparu et, avec lui, t'est tout un 
genre qui descend dans la tombe. Ce roi des pi- 
tree fut le dernier des pitres. Les forain» lui ont 
lait de belles funérailles, mais Albert Glatigny, 
par anticipation, avait écrit la. seule épitaphe qui 
convtnt au pauvre disparu et qu'on gravera 
quelque jour, j'espère, sur son humble tombe 
du cimetière de Bagneux: 

Manque lie caoutchouc, main erenr moins élastique, 
Ci-gît Clam, funambule exprrssif, pitre-fou, 

Ecervelé chanteur au geste fantastique, 

Doat la cervelle, pour voir le ciel, garde un trou t. 
VALENSOL. 

VITRIOLEUSES 
(De nos correspondants particuliers) 

Bordeaux, 4 janvier. 

Une Jeune fille de dix-sept ans, nomméà An- 
gèjo FrCchou, originaire de Saint-Martial-de- 
Valette (Dordogne), a jeté, hier. le contenu d'un 
ttaeon dfl vitriol sur son ancien amant, Pierre 
Maçon, figé de vingt-cinq ans, conducteur à la 
Compa,nie des Tramways. 

Les deux jeunes gens avaient mené pendant 
plus d'un an la vie commune, lorsque Angèle 
TYéchou avoua à son amant qu'elle allait être 
,mère. 

La consëqnettce de cet aveu fut une rupture. 
Peu après, la jeune fille donna Io jour à un en- 
tant, et, maigré ses supplications, ne put par- 
venir à lliichir blacon qui prétendit que l'enfant 
n'était pas de lui. 

Angèlo Fréohou jura de se venger, et au mo- 
ment où son ancien amant sortait du dépôt des 
voitures du quartier Saint-Augustin, elle lui 
lança en pleine ftçnre te contenu d'une tlole de 
vitriol dont elle s'était prémunie. 

Le liquide a produit sur tout le visage d'hor- 
ffbtes brûlures un œil est complètement perdu. 
'Le geste fut si violent, qu'une partie du liquide, 
projeté sur un mur voisin, rejaillit sur la jeune 
jllilo et la brûla assez sérieusement. 

Angèle Fréchou a été conduite il l'hôpital et 
cause à la disposition de la justice. 

Moulins, 4 janvier. 

Il y a huit jours environ, débarquaient à Mou- 
lins deux artistes lyriques engagés par le tenan- 
cier du concert de la Rotonde, Jeanne Pouget, 
&gée de vingt-trois aus, originaire de Libourne 
{Gironde), et Gaston Bardel on. dix-neuf ans, do- 
micilié rue du Temple, à Paris. 

Les deux artistes, qui se connaissaient depuis 
trois mois seulement, habitaient ensemble 6, ave- 
nue Meunier. Des discussions fréquentes écla- 
taient entre eux. Hier, à la suite d'une querelle 
plus violente que de coutume, tous deux, d'un 
commun accord, décidèrent de se séparer. 

Vers neuf heures, Gaston Bardelon, accompa- 
«né de deux amis, vint enlever aa valise, qui 
était dans la chambre commune. Sa maîtresse. 
qui se montrait plutôt gaie, n'y tlt aucune oppo- 
sition. Tout se passa paisiblement et l'arliste 
descendait déjà 1 escalier quand la jeune femme 
le rappela pour lui demander do l'embrasser 
une dernière fois avnnt la jpture détlnitive. 
Bardelon remonta, et il s'approchait de Jeanne 

H» 87. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PART1R 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IX (suite) 

Dans la Prison 

C'était une chose arrangée, alors t 

Je crois bien. On fixait quasi la date. 
Nous autres, au Bazar, nous étions enchantés, 
d'abord parce que nous allions à la noce et 
ensuite parce que l'on nous donnait un jour 
de cùngé. et puis, crac. 

Qui vous a appris la nouvelle du ma- 
xlagef 

Gaspard. Ça lui a échappé, un jour, 
sans le faire exprès. Alors, ayant eorlmencé 
Oie tout dire, il a achevé. 

Et la rupturet 

Gaspard aussi. 

Régine était très aimée, au Batart 

Tout le monde en était amoureux. 

Est-ce qu'elle s'absentait souvent 

Jamais. 

Vous n'avez jamais remarqué que des 
,clients lui Sssent la cour ? 

Oh Gaspard veillait là-êessua et iaisait 
la police, 

Peurtant. Ros«? 

Oui. là, sa surveillance a été en défaut, 
et il a dû beaucoup souffrir, parce que nous 
savions qu'il l'aimait a la folie. 

̃rraduetio» et reprodooUon icterdüea. 

Poùgèl. qinml soudain" éeîîe-cî. «"emparant d'un 
verre de vitrrol qu eite avait placé sur ta table de, 
nuit, lui en lança le conlôiyu au visage. 
Le jeune homme, qui avait vu le geste, etrtie 
temps de se baisser et put esquiver en partie le 
cou, lui faisant de profondes blessures et erâUjat 
en partie son pardessus. 
Gaston Bardelon fut conduit à la pbarma<ie 
Chabrol où il reçut des soins immédiats. Sen 
état n'inspire pas de graves inquiétudes. 
Quant à la jeune vitrioleuse qui n'a manifesté 
aucun repentir, eile a été arrêtée peu après et 
écrouée a la maison d'arrêt 
LES LIVRES 

Sommaire de la Bévue lilaacka du janvier. 
AUrX^iadre l,ar, t'Amt >nno. ';sj>ai deUmopsyitio- 
l»«le. ciButaTo f^mitiert. mémoire d'un fna, nb- 
iman. lJubal»Dcsau!terLês < Cocos • (IMaciplfaai- 
Bhtfnaeui'i \le Bl^ies. Pqul 
Louis, Notes politiques et soiiaies. André Pica 
Le ThéHee. Ch. SaunwK. Félicien Fagas, tfei|te 
gazette d art. Michel Aruauld, Gustava KalÂi. 
Maxime Leroy, Pernand Caussy, AJfred Jarry, Lés 
Livte*. Le goranmi i fr. 

ENTRE CORSES 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaecto, janvier. 

Un drame eiicoce en Corse, â*s* dérou|é, 
hier soir, vers cinq tieureï.* à Aghfa, petit tm- 
meau ai tu sur le territoire de la commune 
Une vive inimvtié existait entre les nommés 
Jules Santoni et Conatantin Achiili. Une ren- 
contre fortuite devait la dénouer tragique- 
ment. 

Les deux ennemis se rencontrèrent sur la 
route. Santoni était seul, Achilli avait avec lui 
sa femme. 

Les deux adversaires ont dé décharger, l'un 
sur l'autre et à maintes reprises, les revolvers 
dont ilâ s étaient arméq. 
Santini a été trouvé mort sur la rtaite. A peu 
de distance de là, Achiili et sa femme gisaiept 
mortellement blessés. 

Quelque habitude qu'on ait ici de cesquerelles 
sanglantes, cette déplorable affaire a soulevé une 
profonde émotion. 

ÉCHOS ETJOUYELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin M. de Roverseaux, ambassadeur de France à 
Vienne. 

Les petites baraques installées sur les boule- 
vards l'occasion du premier de l'An sont auto- 
risées à rester jusqu'à lundi soir inclus. Elles de- 
vront être démontées et enlevées dans la journée 
de mardi. 

Un cadeau de la France à l'impératrice de 
Russie. 

M. Jules Guiffrey, membre de l'Institut, direc- 
teur de la manufacture des Gobehns, vient de 
remettre aux services du protocole la grande 
tapisserie tissée spécialement pour l'impératrice 
d&ïlussie, et qui reproduit le magnifique tableau 
de Mme Vigée-Lebrun représentant la reine 
Mane-Antomette et ses enfants. 

Lors de son passage à Versailles, l'impératrice 
Alexandra avait fort admiré dans les salons du 
dix-huitième siècle ce tableau pour lequel elle 
avait manifesté une préférence marquée, et aus- 
sitùt NI. Jules Guifïrey avait reçu de M. Félix 
Faure et du gouvernement la commande de la 
tavisserte qu'il vient de l<vf«r att ministère des 
Affaires étrangères. 

Cette tapisserie sera envoyé» à 3aint-Péters- 
tmtirg et offerte limpérétriée de Russie à l'oc- 
casion des fêtes du nouvel an russe. 

M. Lapine, préfet de police, a tulr^sHé" aux 
cotnwissaircs une circulaire pour appeler leur 
attention sur la Sbtiété do Patronage familial, 
fondée, il y a un an, sous la présidence de Tvl. Al- 
banaL joge d'instruction tu tritmnal de la Seine. 
On eait que cette société a pour but d'organi- 
ser ki protection de« «fifWita en danger moral. 
Elle se propose de venir en aide aux parente qui 
sont impuissants <à réprimer tes premières ten- 
dauces vicieuses de tours enfants, et surtout à 
céux qut ne disposent pas dit temps néeessairo 
pour surveiller efficacement leurs enfants, soit 
à l'école, soit à l'atelier. Pour réatiser cette idée, 
de préservation sociale, elle a constitué dans tes 
différents quartiers de Pàris et dans les com- 
munes du département de la Suine des sections 
et des comités locaux. 

Lorsque les officiers de police judiciaire au- 
ront l'occasion d'inviter des parents à redoubler 
de surveillance sur un enfant qu'un acte de dis- 
sipation ou d'inconduite non délictueux aura 
fait conduire à leur commissariat, le préfet ver-' 
rait un avantage à ce que l'on fasse connaîtra 
au père, à la mère, ou au tuteur légal, cette 
oeuvre do patronage qui s'exerce dans la famille 
même, avec le cousentemeat de celle-ci, bien 
entendu. 

A cet effet, des bulletins de demande de pa- 
tronage seront déposés dans les commissariats 
par les délégués de la société. 

La petite fille de braves gens peu fortunés a 
reçu comme cadeau de jour de l'An une poupée 
mise à la dernière mode. Elle dit alors 
Je ne sortirai pas avec elle. j'aurais l'air 
d'être sa bonnc 1 

LA TEMPÉRATURE 
Samedi S januier. jour de Cannée, IS' jour de 
l'hiver.- Sainte Emilitnne. 

Lever du soleil d 7 k.Si, coucher ci A. H. Lever dt 
ta tune d 5 h. coucher l h. 47. 

La journée d'hier a été favorisée par un beau so- 
leil, mais la température s'est abaissée au-dessous 
de zéro au cours de la nnit dernière. 
La température a baissé sur nos régions elle 
étafthier matin de M* à Uaparanda, 19 a Bel- 
fort. 4 à Paris, 10 à Relmullet et à Monaco. 
On notait: 5' au Puy de Dôme, U au mont 
Mounier. 18 au Pic du Midi. 

En France, le froid va s accentuer; un temps beau 
est probable. 

Variations atmosphériques du 4 jaavier, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

J1EUKBS BAPOMBTR» THKRMOMETRR 
A 8 h. matin 770 -la 3* au-dessous de 0 
Midi -/• a' 

4 h. soir TU -le 

Minuit •/̃ f 

Le père Brûlot cligna l'œil. 

C'était, pour ainsi dire, sa manière de pren- 
dre une note, dans sa mémoire, lorsqu'un 
détail lui arrivait, plus intéressant que les 
autres. 

11 venait de noter l'amour de Gaspard pour 
Rose-Manoa. 

Puis, il reprit 

C'est probablement au Bazar que Régine 
avait rencontré son fiancé de même que 
ftose y avait rencontré Villaurler t 

C'était au bazar, eu effet. Et regardez ce 
que c'est que la chance. On habite près du 
parc Monceau. ùn se promène. On voit une 
jolie fille; à des kilomètres de là. en plein 
Montmartre. Et en voilà pour tome la vie. 
Le garçon se mit à rire. 

Nous avons bien vu tout de suite qu'il 
était pincé, celui-là. Il revenait au bazar tous 
les jours et il achetait, il achetait tout ce qui 
lui tombait sous la main. Une huitaine de 
jours comme ça et il aurait pu monter une 
boutique à son tour. 

Comment s'appelait-il, ce jeune homme 
Ah il est bien connu. nous l'avons su 
depuis. C'est un avocat. tenez, justement 
celui qui a été choisi par Yillaurier pour sa 
défense. 

Maître Juvardia 1 

Oui. 

Brûlot fit un si brusque mouvement de sur- 
prise qu'il renversa sa tasse de café à moitié 
pleine. 

Et d'une voix qui trahissait son émotion 
Vous êtes bien sûr de ne pas vous 
tromper? 

Tout le monde vous le dira comme moi. 
Ce n'est pas un secret. 

Ah diable murmura BrWoU 

Et il resta absorbé. 

NÀV!OAT!ON FLUVIALE. l Janvier, 7 heure! 
du matin 

Haute-Skd(c. Pont de Seine. à Mnntnrfuu. }*se 
écluse de Varennes, ?-a7 pont de Mei«n, W7 Dont 
de Corbeil, éeluee de Port-à-rÀB«l»s, 
M arme. Ecluse de Cumiéres. M3 ètshœe de Cha- 
litert. 4dnse de Charenton. 

Basss-Skinf Çctuse du <-an*i Saint- Martin, 
pont de laTourneila, 1*3S; pont Royal, *"Tt; écl 
de Suresnes. barrage de Bezons. S-50 pont 4e 
Hantes, S"*S écluse de Méricourt, 
Oise. Barras'' de Vinette. 

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 60 le pain. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE DE TONNEUBLS 

Une singulière grève vient d'éclater à Garga$, 
près de Llvry (Seine-et-Oiae). Les ouvriers ton- 
neliers d'une grande usine ont refusé hier de 
reprendre le travail, à la suite d'une diminution 
de 1 franc sur leur salaire quotidien. 

Les grévistes ont quitté ttargan pour ne rendre 
à pied à Paris. 

LA GSÉ7E DIS DOCKS D'ANVERS 

D'après un télégramme d'Anvers la grève des 
dockers est totalement terminée. 

Pour se guérir et se préserver de> RHUMES, TO4IX, 
BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA, 
ASTHME, pour se fùrtitîer les bronche*, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
chaque repas deux GOUTTES LIVONIEKNES DE 
TftOUETTE-PËHRET. 3 fr. le nucon. toutes ph< 
Arrêté par un Chien 

Deux inspecteurs de la sûreté passaiant hler 
soir, vers huit heures, rue de Flandre, lorsque 
leur attention fut attirée par les allures d un 
homme Qui vêtu dune grande blouse 
bleue, faisait de fréquentes et longues ¡¡talions 
devant les étalabes des commerçants. 

Cet individu devait, selon toute apparence, se 
livrer au vol, et cela de façon fort liabile, car les 
agents ne pouvaient le surprendre en flagrant 
délit. 

A un certain moment, devant l'étalage d'un 
épicier, le jeune homme était arrêté et il sem- 
blait regarder aveo beaucoup d'attention une 
pyramide de bottes de sardines, quand tout à 
coup un chien, appartenant à l'épicier, se préci- 
pita sur tui' et lui planta ses crocs dont$ le 
mollet. 

Les inspecteurs de la sûreté, étant intervenus, 
eurent toutes les peines du monde à faire lâcher 
prise à l'animal puis ils s'empressèrent auprès 
de la victime et certainement plus que cette 
dernière le désirait, car l'ineonnu essayait de se 
soustraire il la sympathique attention dont il 
était l'objet. 

Il dut néanmoins se laisser conduire dans une 
pharmacie où les inspecteurs constatèrent qu'il 
avait sespoches bourrées d'objets et de viotuail 
les de toutes sortes. 

Pressé de questions, l'individu dut avouer qu'il 
se livrait au vol à l'étalage et au commissariat il 
déclara se nommer Pierre Schneider, âgé de 
dix-neuf ans, et être sorti depuis trois jours aeu- 
lement d'une maison de correction. 

M. RaJaud, commissaire de police du quar- 
tier, a de plus découvert, enroulés autour de 
la poitrine du voleur, cinquante-six mètres de 
passementerie! 

C'était te produit d'un vol opéré la veille 
par le coupable au préjudice d'une marchande 
de nouveautés établie boulevard de la CUa- 
pelle. 

Pierre Schneider a été dirigé sur le dépôt. 
Ajoutons que c'est au moment où, tes mains 
soigneusement dissimulées sous sa blouse, il 
s'emparaiid'un eomestibte que <\« malfaiteur a 
été arrêté comme on sait par le chieu policier. 
les Vtctimes du froid, 

Le froid a fait hier sa première victime. 
M. Joseph Poussot, igè de soixante-treize ans, 
horloger, demeurant 9, pïaee MautwH, pansait 
hier matin à huit hAures rue d'Arcole, quand, 
soudain, il s'abattit sur le trottoir. 

Le malheureux, qui venait d être frappé d'une 
congestion occasionnée par le froid, est mort à 
son arrivée à l'Hfltel-Qiau, où il avait ét6 trans- 
porté. 

Bonne Capture 

Un jeune homtçe de «ttze ans, sommé Jules 
Bonuave, demeurât Iu8, j^io d'A(igoulè!ne,;ran- 
heures, rcmsr.jua^in inrlrvkhi qui stationnait 
quelques p.i.-i do la porte «'entrée, Al fat fort 
étonné d'en trouver dans le corridor deux autres 
qu'il examina assez attentivement. ̃ 
Ces deux individus apéstropbèrMt ftfnssiiMre- 
ment le jeune homme et le menacèrent de le 
brutalisé» s'il ne s'eu allait aussitôt. 
Le jew»e Bonoav* s'él&ig'ha, et le fefulerrmin 
matin, un orfèvre, M. Renaud, dont la boutique 
est située au rez-de-chaussée de 14 mais6a, cuns 
tatait qu'on s'y était introduit et -qu'on tui avait 
voté 1,000 francs en billets de banque et environ 
f,500 francs de bijoux. -••-̃• 

Persuadé que les voleurs n'étaient autres que 
le,à itwlHWtur qu'Il avait wsanjtjés la vaille, le 
Daltrot't, eom- 
missaire de police, un signalement si précis, 
que deux d'entre eux ont été arrêtés hier matin. 
Amenés devant le magistrat, Hss deux maltai- 
leurs, Isidore Schefel, vingt-neuf au, et Jules 
Houillot, vihgt-sept ans, ont commencé par nior 
énergiquement être les auteurs du vol. 
Mais, formellement reconnus par le jeune 
homme, ils ont fini par faire les aveux les plus 
complets. Tous deux sont des malfaiteurs de 
profession qui, après avoir fait leur service mi- 
litaire aux compagnies de discipline, ont déjà 
subi plusieurs condamnations pour vol. 
Ils ont été envoyés au Dépôt. 

Mort in Wagon 

Des voyageurs qui, hier soir, vers cinq heures, 
s'apprêtaient il prendre un train de ceinture à la 
gare de Passy, ont aperçu, étendu sur le plan- 
cher d'un wagon de seconde classe, entre les 
deux banquettes, un individu qui ne donnait 
plus signe de vie. 

Des hommes d'équipe transportèrent immé- 
diatement le malheureux dans une salle d'at- 
tente de la gare, où un médecin appelé en toute 
hâte ne tarda pas à déclarer que tous les soina 
étaient désormais inutiles. 

C'est un employé de la Compagnie des che- 
mine de fer de 1 Ouest, nommé Claude Colin, 
âgé de trente-trois ans. 

On croit qu'il a succombé à une congestion. 
Le commissaire de police, après avoir procédé 
aux constatations légales, a fait transporter le 
cadavre au domicile que l'employé occupait, 15, 
rue Delbet. 

La Drame de la rue Montorgueil 
Nous avons raconté le 18 décembre dernier le 
drame qui s'est déroulé .86, rue Montorgueil, 
dans la loge de concierge occupée par un 
nommé Henri Bpmdillat, àgé da quarante-3îx 

Cela a l'air de vous contrarier ee que je 
viens de vous dire là?. 

Contrarié, non, surpris seulement. 
Le garçon continua de bavarder, racontant 
tout ce qu'il savait. Mais le père Brûlot ne 
l'écoulait plus que distraitement 

Il demanda pourtant encore 

Oa ne connaît pas les causes de la rup- 
ture ? 

tious autres, nous ne les connaissons 
pas. Gaspard s'est contenté de nous dire 
Mademoiselle Régine refuse de se marier. » 
Au bout de deux heures, personne n'y pensait 
plus et personne n'en pariait plus. 
Brûlot n'avait plus rien à tirer du garçon. 
Il appela le marchand 4e vins, régla l'addi- 
tion et partir 

ü s'en alla ensuite au hasard des rues, sans 
but, ayant besoin de marcher, poursuivi par 
cettepensée 

M. Juvardfn, le fiancé de Régine. 
Cela, ce n'était rien, mais cette autre ri- 
dexion qui suivait aussitôt 

Régine, la maîtresse de Jean Villaurier 
En voilà une complication imprévue J'au- 
rais mieux aimé ne rien savoir. 

Il était encore si troublé lorsqu'il revit 
Christian que celui-ci s'en aperçut tout de 
suite. 

Il crut à quelque déconvenue et voulut le 
consoler. 

EN vieux, on ne réussit pas toujours. 
Nous chercherons autre part, puisque nous 
n'avons riea pu tirer de ce cimetière- 
Tu n'y es pas, Christian. 

Alors, pourquoi me fais-tu cette figure ? 
Parce que j et réussi et «i l'«a me don- 
nait à choisir, à l'heure qu'il est, j'aimerais 
mieux avtùr ieboué et passer pour un lobé- 
1 elle. 

ans, et sa L .̃_ :u>jot, de cinq 
plus âgée qut- lui. 

On sait que cette dernière avait été trouvée 
morte sur son lit, la tempe trouée de deux balles 
de revolver. 

police, BoBrdillat prétendit que sa maltresse. 
S'était suicidée. 

Ses explications ayant parulnsufflsantes, Botjr 
ditlat fut mis al* êisposition de M. Boucaril, 
juge d'iButructioo, qui, âpre* 1'atoir ihterrofe 
hier après-midi, l'a confronté avec le proprié- 
taire de puiuieublo dont il était le concierge. 
Cette épreuve terminée, Bourdiilat est revenu 
sur ses premières et a fait lus *vtu* 
les ulus complot*. 
• Ma maîtresse et mais a-Vil ôtielaré, nous 
«iras» très miiùeureux et depuis longtemps 
plongés dans une affreuse misère, car pour 
toute reogpurco noua n'avions que èe.i tracts 
que nous rapportait annuellement notre toge. 
Désespérés, nous avions pris la résolution de 
mourir et il était entendu que je tuerais ma 
maîtresse et me donnerais la mort immédiatç- 
ment après. 

Mais après avoir tiré deux coups de nenalver 
sur Louise Rojot, le courage m'a manqué et ja 
n'ai pu aller jusquau bout. 

et alors que je me auis enfui. Pins Ur4, 
comprenant la responsabilité qui m'incombait, 
j'ai voulu faire croira au suicide de ma mal- 
trestre. 0 

L'interrogatoire de l'inculpé eu lieu en pré- 
suce de M, Bergouhnioux de Wiilly, son avocat. 
Accident rue Drouot 

Hier matin, à dix apures, le coupé de M. Mar- 
chaud, directeur des Folies-Bergère, passait rue 
Drouot à une allure des plus cnodérées. 
Au moment .où la voiture arrivait devant la 
mairie, deux hommes qui causaient en traver- 
sant la rue n'entendirent pas les avertissements 
du cocher et, atteints par le poitrail du cheval, 
furent projetas sous les roues du coupé. 
L'un d eux ne fut heureusement pas atteint 
par la voiture. 

Le second, M. Auguste Picher?, ébéniste, igé 
de quarante-huit ans, demeurant rue Bréda, 
assez grièvement blessé à l'épaule droite et à la 
tête, reçut un premier pansement daus une phar- 
muie voisine, puis fui transporté a son domi- 
cile. 

Pour dos Des de Soie 

Le fils du directeur d'une grande maison de 
confections de Paris, M. Léon G. vient de dé- 
poser contre sa maîtresse, une demi-mondaine 
fort connue, Mme d'A. une plainte en abus de 
confiance. 

M. Lefresee, juge chargé de l'instruction par 
le parquet, a entendu, hier, le plaignant et 1 in- 
culpée, assistée de M* André Frémiot, son avo- 
cat. Voici les faits qui ont motivé la plainte de 
M. Léon G. 

Il y a trois mois environ, M O. faisait ca- 
deau à sa maîtresse de plusieurs paires de bas 
de soie. Une amie de eetîo-ei les vu, les admira 
et désira en posséder de semblables. Par l'inter- 
médiaire de Mmo elle en acheta une dou- 
zaine pour i!50 francs. Lorsque Mme d'A. vou- 
tut remettre à M. Léon G. les 250 francs, celui- 
ci généreusement la pria d'accepter la somme. 
Quelques jours après, une brouille survenait 
entre les amants, et Mme d'A. faisait interdire 
sa porte à M. G. 

Pour se venger du congé qui lui était ainsi 
donné, M. G. lit réclamer à Mme d'A. 'SO 
francs, montant d'une fourniture faite à une do 
ses amies et g&raniio par elle. Mme d'A. ayant 
répondu à cette demande que cet argent lui 
avait été donné en cadeau par son amant et 
qu'elte refusait de le rendre, M. Léon G. a porté 
plainte en abus de couùance. 

Accident sur ra ligne de Ceinture 
Hier soir, à huit heures trente, au moment où 
le train Nord 155 entrait dans la guc de la Mai- 
son-Blanche, un voyageur en voulant mettre 
pied, à terre avant l'arrêt du train, fut violem- 
ment renversé par d'autres portières ouvertes et 
,traînd sur uo£ ioagjeur de- dix mètres. 
Le_gardien de i» paix Bricoçne, du eontmisBa- 
riat de se porta aussitôt au secourt* du 
malheureux qui a été transporta dans une phar- 
maeie voisine où l'on constata u àe fracture dala 
colonne vertébrale et des contusions multiples 
sur diverses parties du corps. 

Après avoir reçu les premiers poWlc, cet infor- 
tuné a iité transporté il t'hôpital de la Pitié dans 
une voiture de» ambulances urbaines. On a peu 
d'espoir de le sauver. 

C i-st un nommé Louis Decacorpe, âgé de ein- 
.ruant.j-qoatre âgk, dera«ui\int 7, impasse des 
septrArj«uts, à Hfc-is. IL. est marié et pte-e d& fa- 
Le Feu 

Iliaâr après- m Mi, \f,v& deqx heures at demie, 
un cdrmfnencnnient dirreerraîo s'esf 36elaré h 1* 
caserne de Lourçine, dans la chambre ocaupéo 
par ? cdjpitatue jidjjfdaut-mnjor. Il a été éteint 
après quelques minutes de travail et n'a causé1 
<qu&~dâ« déjjktr insigniftaats. 

•w>- A trous b«ures et demi» le feu a éclaté 
39, rue Volta, dans une fabrique de peignes en 
celluloïd, dirigée par M. Dorlat. 

Las pompiers ont pu l'éteindre après une demi- 
heure de travail. 

Ett •prœérhmt- -Ù l'extinction de l'incendie, un 
emplùyé, M. Gramont, a éVç grièvement brûlû 
aux mins. hes dé/rate s'éiovent i pbaaujurs 
milliers de francs. 
Immense choix d'articles d'étrennes, de chauf- 
fage, éclairage, ménage, machines à coudre, 
sièges, t.%pis, tentures, mobiliers complets par 
milliers, aux Grande Magasins Dufayel. Nom- 
breuses attractions. 

LES SPORTS 
U CRITERIUM DE LUTTES 

Avant-hier soir, à une heure, au coup de sif- 
flet de l'arbitra annonçant la fin de la séance, 
Hackeoschmidt et Laurent luttaient toujours, 
n'ayant pu arriver à un résultat. 

Ilier, par contre, ce fut vite fait. Après 23 mi- 
nutes de prises, Laurent le Bcaucairois, par un 
tour de hanche en tkte, amenait le « Lion russe 
sur les omoplates. 

Et. c'est fini. Haekenschmidt, rappelé en Rus- 
sie, ne paraîtra plus, pour le moment du moias, 
sur la scène dus Folied-Bergère. 

A L'HIPPOVELODROME 

Nous aurons ce soir, à l'Hippodrome, une su- 
perbe réunion rélocipédiquc à dix heures et 
demie, après le spectacfe habituel. 

Voici le programme de la soirée 

1* Grande course internationale par séries, 
demi-finales et flaale; 

2° Match revanche, course poursuite entre l'é- 
quipe Baugé et l'équipe Bouhours; mercredi 
soir, i equiqe Baugé a triomphé, après une chasse 
palpitante de quarante-quatre tours. C'est de 
cette défaite que veut en appeler liuuhourâ, ûui, 
depuis quinze jours, a, par suite d'un entrelne 
ment suivi, fait des progrès considérables; 
3' Match contre la montre, entre Jacquelin, 
champion du monde, et Grogna, champion de 

Tu sais que je ne comprends pas un 
mot ? 

Parbleu Tu en es à cent lieues. Je vais 
tout te dire. Seulement, motus, hein? 
Je te le promets. C'est donc grave ? 
Juge toi-même. La jeune fille aux fleurs 
s'appelle Régine. 

Mais c'est le nom de la sœur de Rosé. 
C'est bien <fcî la sœur de Rose qu'il 
s'agit. 

Qu'est-r? que tu me racontes 1AT 
La vérité. 

Régine, maîtresse d« Villauriw ? 

Oui Et si ce n'était que cela. 

Quoi encore ? 

Régine avait été sur le point de *e ma- 
rier. Et je te donne en cent mille de deviner 
quel était l'amoureux. 

Cent mille, c'est beaucoup. Ça prendrait 
du temps. uïs tout de suite. 

M. Guillaume Juvardin. 

L'avocat? 

Et troublé infiniment à son tour, l'honnête 
Christian regarda son ami comme s'il avait 
voulu s'assurer que Brûlot ne se laissait pas 
aller à quelque mauvaise plaisanterie. 
Brûlot comprit et hocha la tête. 

Je n'ai lias du tout l'envie de plaisanter, 
murmura-t-il. 

Que vas-tu Taire1? 

Moi, rien. Je ne suis qu'un instrument. 
Je ne veux pas être une volonté. Nous con- 
naissons et nous aimons M. Juvardin. Cela va 
être pour lui un coup terre. Ge caup, je ne 
le lui porterai pas. 

Alors, tu gardes le secret pour toi ? Oui, 
cela vaut peut-être mieux. 

Je ne le garde pas pour moi. Je ne ferais 
pas mon devoir. Mais je vais aller tout con- 
fier à Jl. Marc«l-Fran$a£a. 

Bolgiijue. DisUuce, l^xxi ratUrea, Cette tentative 
servira de prélude au match Jacqucliu-ûi'i>gija, 
dont la date n'ftHt pap encore arrêtée. 

FMTUUMtfiil 

Le ruciac-Cluh de Franee disputera demain 
Auteutt, au match de footnaO- 
rugby contre l'équipe aaglatae du Wau*p-FoiKt- 
b»iHjiuii, qyi passe '««tM-tÉUMstaft pour une dts 
meilleures équipes de Londre*. 

Le match sera arbitf<i par l'arbitre officiel de 
la « HugiTy-L'uion M. txeor«e U. Harn«ik 
AnuonçoDS t ce ctopott que 4«a pourparlers 
soat ens«géa «tatre Je Baisatg-Cittb de Wfanee et 
la Rugby-Union pour organiser un tantôt inter- 
national qui oMMMMHt «««-équipe représentait 
offleieliemeat la Hu*by-Uai*o U»- 
oing-Club, équipe (jaampiooae de IT'niott dfs 
soctétés tratt^MBe» -da s#«rte athlétmut». 
lA COUPE BtlNETT 

La Miipe Bennett, dans laquelle se reneontre- 
ront des tlquipes de Fraooe, d'AngUterr*. d'Al- 
lemagne M de Belgique, se disputera en mai sur 
BiseuiT paciu1^ 
AUTOUR DE PARIS 
SURESNES. mer matin, quatre heurta 
quarante-ctn.i. au moment du passage de Pei- 
press de un jeune homme élégam- 
ment vêtu, ;uté sous la Foeomotive. 
Les risetcs informa du désespéré, placés dais 
un cercueil, après les constatations faites par M. 
Payaud, commissaire de poliee de Puteaux, ont 
été transportés à la Morgue. 

Dsns tes poche du défunt, on a trouvé des 
papiers au nom de Germain Dacée, âgé de vingt, 
et un ans, originaire de la Corme.. 

COURBEVOIE. Un ouvrier maçon, Jules Da- 
nau-r. âgé de vingt-neuf ans, est toinbé hier d'un 
échafaudage ileve la bautour d'un deuxième 
étage, avenue dû la Défense, et s'est brisé la 
ouïsse et l'épaule ruches. 

Dans un état très «rave, le malheureux a été 
transporté à l'hôpital Beaujou. 

ASNIÈRES. Hier soir, vers onze heures, M. 
Eugène Lupin, âgé de soixante ans, demeurant 
rue de Ghàteauduu, rentrait chez lui lorsque. 
pris d'une congestion oecasiounee par le froid, 
tt tomba et sa brisa le crâne sur l'arête du trot- 
toir. 

La mart a été immédiate. 

VILLENEUVE-LÀ-OARENNE. Un garçon li- 
vreur, Auguste Peyron, Agé de trente-quatre ans, 
demeurant à Paris, rue Fontaine, a été pris hier 
sous des fttts qu'il déchargeait, quai d'Asnière,s, 
et a eu la poitrine broyée. 

Il a reçu des soins dans une pharmacie. Son 
état est considéré comme désespéré. 

.BÉCON-LES-BRUYÊRES. Le jeune An.fré 
Biidoin, àg« de onze ans, demeurant rue de la 
Sablier* ayant voulu allumer le réchaud à qs- 
prit de vin d'un pâtit moteur à vapeur qu il avait 
reçu pour sps étrennes, a tnis le feu ses vètio- 
ai.'i.U et a ôté brùié aux iiihiiu;. 

sa inére voulut le stsoottrir, maia la bouteille à 
esprtt dc vin s'étant renversée prit feu et la, 
malheureuse femme a été horriblement Uràléa à 
la poitrine et au village. Elle a un oeil griàve- 
ment atteint. 

L'ét«t de Mme Qadoin eat atarmant. 

PRÉ-SAINT-GERVJHS. vons à plu- 
sieurs reprises entretenu du mystùre 
quiplanait sur la disparUn. >̃ "̃̃ -iour B. pro- 
priétaire d'une villa au Pré-Saint-Çervais. 
Les recherches entreprises depuis lors ont per- 
mis de retrouver la piste du vieillard. On erpit 
que ce dernier S'est fait admettre souk un faux 
̃aam à l'asilti de- y e* t lioewitt au mois 
d'avril 18'J4. 

M. Marie, commis s ai ro de police, a caovoqué 
hier aitrès-midi, ';un commissariat, le Ois du 
disparu. NI. Victor B. et lui m communiqué la 
résultat de ses recherches. 

Ainsi tombent les accusations que la rumeur 
publique avait portées contre un sieur J3. accu- 
sations quo ,nous n'avions rulaLëesj d'ailleurs, 
qu'eu formulant tea plus extrêmes reserves. 

CRÉTE1L. Dans la- soirtW d'hier. une que- 
relle très vive ayant «éclaté entre M. Henri Grau, 
âgé de trente ans, scieur de buis •̃' m. Tureuu, 
les deuxhommes en vinrent aux 1. 1 us 
M. Henrt 'rr«u appela au (*«(̃"̃>' ''îpieurs 
personnes s'approchèrent pour s^ id- 
versaires. 

A ce moment. -1 *on 
fil?, croyant av>: 1rs qui 
s'u.j'1'ïêl.uor.t ̃ ̃ leurs 
it WDMAjv. M. IiUU fut :il- 
.1 la main gauebus par deux 
M. Cuvi Ilif r, commissaire de police, a ourert 
une enqucle ce sujet. L'état de M.. Urau paxiH 
grave. 

SUCY-BONNEUIL. Un cocher, M\ Wouton; 
demeurante, rue du Gazomètre, à Mon treuil- 
sous-Bois, s'engageait dans le passhjws* niveau 
de Valeuton, sur la ligne degraude ciiirjturt, au 
moment où arrivait un train se dirigeant sur 
Paris. 

Le cheval a été tné et la voiture broyée. Quant 
.d M. Mouton, projeté dans un cU*fup, il n'a eu 
que das contusions légères. 

chois y-le-roi. Nous avons signalé en son 
temps le dévouement dont les habitants de 
Choisy-le-Uoi ont fait preuve en organisant les 
secours, lors de la terrible collision qui eut lieu 
près de cette gare. 

Le ministre de l'Intkrieur vient d'accorder t 
ceux de ces bravea qui ont fait preuve du plus 
grand dévouement les récompenses honoriUqucs 
suivantes 

Médailles d'argent de classe. MM. Ernest 
Quiguard, lieutenant commandant la subdivi- 
sion de» sapeurs -pompiers de Choisy-Ie-lloi 
Pierre Uefougere, sous-lieutenant il la ra£me 
subdivision; Goyard, sous-lieutenant à la Sub- 
division de Vitry-sur-Soine. 

Médailles d'argent de 2, cluse.- MM. François 
Barrier, sapeur; Georges Jardry, clairon, et 
Adolphe Milsent, seront, tous trois à la subdi- 
vision de Chois y-le-Roi; Thirict, sergent & la 
subdivision de VitryRur-Seine. 

Médaitles de brvnie. MM. Ernest Deneuve, 
sergent; Léon Jardry, sergent; Edmond Lenfaot, 
Claude Pallatier et Jean Joiliy, sapeurs, appar- 
tenant à la subdivision de Choisy-le-Hoi Le- 
laurain, seege&t à la subdivision de Vilry-sur- 
Seine. 

Des mentions honorables ont kté an outro 
accordées aux sapeurs Alfred Jardry et Alexan- 
dre Leplat, de la subdivision de Choisy-le-Hoi. 
La remise solennelle de ces récompenses aura 
lieu prochainement. 

L0N6JUMEAU. Un individu connu dans la 
rcgion sous le nom de Cédelle a été trouvé ma- 
lade sur la route nationale. Transporté l'asile 
de Vaucluse, il y est mort des suites d'une cou- 
gestion provoquée par le froid. 

VERSAILLES.– La sûreté départementale con- 

x 

Enfin Connue r 

Ils allèrent sur-le-champ trouver le juge 
d'instruction. 

Et ce n'était pas seulement parce que le 
magistrat «tait chargé de l'enquête qu'ils ve- 
naient ainsi prendre conseil de lui, mais en- 
core, mais surtout parce qu'ils le savaient très 
lié avec Guillaume Juvardin. 

A cette heure-là, M. Marcel-Françoia n'était 
pas au Palais. 

Ils coujurtat donc cli« lai boulevard Hauas 
mann. 

Le juge venait ie rentrer. 

Il fallait des circonstances graves pour que 
les agents vinssent ainsi le déranger chez lui, 
quelques nouvelles importantes, mauvaises 
ou bonnes. 

Il les fit introduire sur-le-champ. 

A leur allures gênée, à leur sourire contraint, 
le jupe, fin observateur, devina bien vite que 
quelque chose s'était passé en dehors de toute 
prévision. 

Silencieusement, il leur indiqua deux 
chaises. 

tts s'assirent, tournèrent leurs chapeaux 
dans leurs mains. 

Ni 1 un ni l'autie ne se décidait à parler. 
Malgré tout, M. Marcel-François fut inquiet. 
voyons, mes amis, c'est donc bien grave? 
Tout à fait grave. 

Qu est-il artivé 

fious avons découvert la jeune tille. 
La jeune fille aux fleurs 1 

Oui. 

Le juge s'était avancé ▼brement ven eux. 
Voilà qui est intéressant, en effet, et je 
vous en Ma mes compïiments. 

Christian intervint, uou uoa un peu de ma- 
licp 

mr 
Hector 
Il 
les il 

If a été fouillé en y arrivant et,- *««* la <*iu- 
blure de on a détp ̃« 
6on>me de fraiu--« en billet:¡ 

Interrogé1 Eu sujet du ct)ite somme, 
de p#pea<J»*L 

La police continue ses rrrhar*Una au Vâ«i«iet 
̃M à Buatt, «4 piuai«at»s ©amto-miages oal été 
SAINT-GEftMfttN-eM-tftYC. Le ChltB «la 
sa tille. Le propriétaire a taii abattra i'attukai, 
qui a été reconnu 

Les vifititew «a août, renduM a«*«4À linsti- 
tut P^mUiu. 

Le maire de la commune ». proscrit les me- 
sure» d'usat><i. 

BEAUX. Li cadavre ̃'•! "«mmi f.im.^i 
Pouque. domÊAti^M Ai t 
nous avons arinuaaé la d. 
retiré de la Marne t Salai.. 

m*aux.. iJa a la dirUUdequa 1". ,à 
la mort. 

charretier, Utiii^iij-, Hiuahte^ 

faisait démarrer vue, aUsiéa c 

chevaux. Par suite a un faux Mïouvêmeul, la 
ma! heureux Uet^ny a été densé «ulrc Js mur 
ut l'ua dw brancards de sa vaiture. 

NOUVELLES SPORTIVES 
Le concours hippique atmi cette- amté», mat- 
gré la brièveté des délais accordés ,10s oiir^ni- 
s«iteurs, une durée k peu près égale à ceita des 
autres années. 

Il aura lieu, on te sait, ai) grand Patala, dit 
K> mars au ti avril. 

Notons en passant que M. de lu Haye-Jaus- 
française, a rencontré pour obtenir ee fftB«Qtat 
la plus courtoise bienvp.illanreaupr^A de H tas- 
s'rüière, directeur de ragnculttire a 
de l'Agriculture, qui doit organiser d 

¡niera jours da mars le cuucûuxs ^nw-t au 
grand Palais des Champs-Elysées. 

M. Vassilliêrc s'est o.nKas;*1 à hiter aprfts c« 
concours les travaux meut de fa piste. 
afin de la livrer le -jaiblâ aux o;ga- 
nisateurs du concours tttppique. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 4 jsnvioe. 

La nonvetle que la cftetussioti du oouvonio a 
accueillie à la Bouwe avec une 
de nombreuses damaiuiiis m _proéafcaW%<j«ur 
l'Extérioui-i .:nr à .U UO, ayanMau- 
Jourd hui a plus haut. 

D'un autre lutc. mis rentes, sont de plus en 
plus animées et réalisent, oliauue jour d'impor- 
tauts progr«is e'«t>t ainsi que le 3ti« Ujunne d 
IL'2 28, BA^^gnant paa moins de 0 3T daut la 
ferme, qui contraste heurtiueuMul ivvi-, la si- M 
tuation agitée de Landr. rs Sud- B 
africaines débutant nn j.l.- se B 
niffertnir un peu. 

Les (HablissPi! et au 
delà, les quelqu ̃̃ 
hier le Lyonnais ilml 112t la. B.t!ii;;ie da 
harie a iU9S, le Comptoir d'Escompte tW. 

A l'exception de la Compagnie générais ds- 
tractioB. qui reste lourde a les valeurs deçà 
groupe font prouva dg, hl>tui|t}S jiiMVS3iM""B la 
Thomson reprend la 
Métropolitain à l31i.. ̃ + ,t 

La Hdfllnp.ne Suy •« toujoènl âatîmte'àux en- 
virons de il'JO. 

Le Itia aclivemont traité, termini» ï H37, en 
progrès do 3 fr. 

Sur le marché sud-afrieain, Mines 
clôturent à 33U après 9W, les uouiifias il7i 
après 169 50, I'Ea.f.t )land à 172 W après 

CUL'HS DE CLOTUHS 

Italien 95 ift Banq. Ottomane Me.. 
Bxtérteara 71 20 I Hio 1t57 

DATE DB 

B Y R R H 
vIN «ÉNJÈBEUX «t QUINQUINA 

Courrier des Théâtres 

Ce soir, au Vaudeville, première représentation 
de le non Juge, pièce en trois aotee, de M. 
Alexandre Bisson. 

La machinerie scénique du nouveau Théâtre- 
Français, qui a mérité les suffrages de tous lu 
gens compétents, a été organlsée par M. Valtenot, 
chef machiniste de l'Opéra. 

La principel objectif de M. VsUenot « été de, 
substituer le fer au bois, géniralement employé 
jusqu'ici dans ce» sortes de travaux. On Il obtenu 
ainsi plusieurs avantages, dont lr principal réside 
dans l'incombustibilité des matériaux. La feule 
objection possible était que le fer, par sa exile, ne 
se prêtait pas aux démontages rapides nécessité» 
par certaines mises en scène. M. V<»llenot s'est 
attaché à rendre possibles, facile* même ces dé- 
montages, par un dispositif spécial, et telle qu'elle 
est maintenant, la machinerie teeniep» de la Co- 
médie-Française permettrait les manœuvre* les 
plue compliquée». 

La Caîté annonce pour le jeudi 10 janvier la 
première repréaentation (reprise) de la Ma$eotte. 
avec Mme Germaine Gallois. 

Moins cinq le grand «uccès du Palsiî-Royal, va 
faire son tour,de Frasoe. MM. Paul Gavautt et 
Georges Bcrr viennent, en effet, de traiter avec les 

C'est à Brûlot qu'il faut les «drosser, vo» 
compliments, monsieur le juge. 

A Brûlot seulement 

Oui, moi je.ue suis pour rien dans l'af. 
Urûlot lui jeta un coup d'œll furieux. 

Cela voulait dire 

Tu ma lâches. tu me le paieras. 

Le vieil agent fit alors le récit des événe- 
ments qui précèdent, des au 
eitneliêre de Saiut-Ouen; il meoiSda eo^uite 
r<vrivé« de la Jeu.,ne aile blsade, li station 
rue de ChMeaudun î'autrr- rue Victor .VU; 
et comme, là, il s'arrêtait avant de pronoûc^r 
le nom de la jeune fllle. ̃̃̃- 
Eh bico, lirnîot, eh hien, dit le juge, 
pourquoi vous arrêtez- vous ? 

C'est que. monsieur le juge, tout eela est 
si sintrulier que je me demande encore, à 
l'heure qu'il est, si je no rne suis pas trompé. 
La jeune tille s 

Rt'-gine, c'est uu jva uuia, mais ea a* 
me dit rien. 

Et son tntre nom, c'est Burgurd. 

Réjrttie Barçrard* 

La sœur de Rose-Manon, oui, monsieur 
le juge. 

Vous êtes fou, Brûlot. 

Je me suis posé la question, dit 

agent d'un air comique, mais tout de 

il a bien fallu que je me réponde non, je uo 
luis pas fou. 

Le juge arpentait vivement son cabiti'i 10 
travail. 

Alors, il murmurait. haussant les épaules 
ce n'est pas possible 1. non, ce n'est pas 
Qossible 1 

lA suivre.} JrtBS M&ey 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

g* 

Le Petit H^ennsien 

principales villes de province, et m outre deux 
tournées vont se mettre en route. 

Ajoutons que Moins cinq! sers prochainement 
représenté en Itafie, en Belgique, en Allemagne et 
en HoUando, 

Déptrt d'étoiles 

Mme Réjane quitte ce soir Paris par le Sud- 
Express pour sa tournée en Portugal, en Espagne 
et Monte-Carlo. 

Mme Jane Hading s'est embarquée hier pour 
Alexandrie et le Caire. 

La première représentation de Amour aveugle, 
la pièce de M. Darmont, aura lieu mardi prochain 
à la Comédie-Populaire. 

L première cenvre nouvelle qui sera donnée 
après la Pompadour, de MM. Buranni et Lemon- 
nier, sera les Cent jours, drame en cinq actes et 
dix tableaux, de MM. Antony Mars et Edouard 
:Noël, 

M. Rochard doit être heureux 

Depuis let" janvier, le Petit Chaperon rouge 
a fait encaisser, au Chàteiet, la jolie somme de 
72,24T francs. ̃- 

La moyenne eet don*, p*r «présentation, de 
fr._122 millimes. 

CONCERTS 1T DIVERTISSEMENT» 

«m. M. Marchand vient d'enrichir le programme 
des Folies-Bergère de six nouveaux numéros. tous 
d'un intérêt extraordinaire. L'un d'eux notam- 
ment, celui desKlos, mérite légitimement le succès 
triomphal qu'il obtient chaque soir. Ce sont trois 
Jeunes filles d'une force prodigieuse, ce qui n'en- 
lève rien de leur grâce, 

Dix attractions nouvelles plus prestigieuses 
les unes que les autres, parmi lesquelles une hors 
de pair, Everharl, dont le travail est le dernier 
mot de l'originalité et de l'adresse, voilà le pro- 
gramme incomparable de l'Olympia, qui se termine 
par Faust, la merveille du jour, avec cette étour- 
dissante musique d'Hervé dont tout le monde 
fredonne les délicieux motifs.. 

Ce même spectacle sera donne en matinée de- 
main dimanche. 

w. Si rarement vogue fut plus grande et plus 
durable que celle de la revue de Pansiana, Y a a la 
Femme, il faut convenir aussi qu'elle fut rarement 
plus justifiée par !a franche gafté, l'esprit gaulois 
de la pièce, le bon goût de la mise en scène et le 
talent des interprètes. 

Demain, en matinée, la revue y a cria FemmC! 
avec tous les artistes applaudis le soir. 

̃»*«. Les montagnard. des Pyrénées sont des 
-chanteurs hors ligne, chacun sait ça. Dix-sept 
d'entre eux viennent d'arriver il Paris, appelés par 
la direction du Casino de Paris, et chantent chaque 
«oir, dans cet élégant établissement, quelques-uns 
de leurs chœurs les plus typiques et les plus 
Demain, matinée, avec le programme du soir. 
Entrée 1 franc pour les enfants. 

Le gouvernement de Lilliput vient d'envoyer 
& M. Houcke une ambassade extraordinaire, char- 
gée plus spécialement d'égayer les Parisiens et 
d'attirer au Nouveau-Cirque une foule compacte. 
Cette ambassade est formée par la famille Colibri 
qui ne comprend pas moins de neuf personnes: 
cinq messieurs et quatre dames, sans compter les 
voitures de gala et les poneys minuscules. Tout ce 
petit monde danse, chante, sourit et pirouette. C'est 
on des plus beaux numéros de cirque que nous 
*Xoa* vu sà Paris depuis dix ans. 

• Ce soir, au cirque Medrano, débuts du 
trio Richardinis, gymnastes aux chaînes d'argent 
d'Ascanio et ses singes dressés. 

'UN MONSIEUR faire connaître à tous 
«eux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaiaons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompternent,aiil5i 
qu'il l'a été radicatement lui-mCme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remédes pré- 
zonisés. Cette oflre, dont on appréciera le but 
tuinam taire, est la conséquence d'un voeu. 
&rire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
çS'ons demandées. 

MORRHUOT 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 

t Huile de Foie de Morue débarras- 
wîe de sa matière grasse et indigeste. H 
offre aux mères de famille le moyen defaire 
prendreàleursenfantsce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux j 

de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortif rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
^hannacH V1AL, 1, rat Bourdatovê, Paris. 
DO 

Printemps 
LUNDI 7 JANVIER 

Grande Mise en Vente annuelle des 
SOLDES 
DE FIN DE SAISON 

3B à 4P 6/o 
Ê^Jjl^J». vm>i»>i «m i>om*bi!i rasa ̃••̃mlf» (o»«i. 

LE PORTEFEUILLE 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN'» 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUlTi PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
Trois* ^ois » 1 fr. 50. Si* mois 2 fr. 25. Un an 4 fr. 50. 

Ce numéro, très amusant) constitue une attrac- 
tion de premier ordre. 

*«̃ Les concerts des dimanches et fêtes ob- 
tiennent en matinée et soirée, à la salle Wagram, 
un succès de plus en plus grand. Les familles y 
viennent en foule. 

Demain, grand bal de nuit dans la selle des fêtes; 
matinée dansante deux heures. 

Ce soir, au Moulin-Rouge, l'occasion des 
Rois, grande fête de nuit, avec défilé, à onze 
heures et demie, dans la grande saile, du cortège 
des Rois. 

•»»«». Le vaudeville, parfaitement construit, de 
Gardel-Hervé, les Surprises de l'Exposition, con- 
tinue à soulever les tempêtes de rire a l'Eldorado; 
il est vrai qu'en outre de sa gaieté débordante il 
est joué par une troupe d'élite, avec Dranem, im- 
payable et toujours naturel, même dans la plus 
grande cocasserie; Mary Hett, Stelly, Puget, Gos- 
set, etc. 

L'ILE DESJ3ALCUL0S 
ir y a de» modes singuiiéres mais Ies plus 
baroques n'éclosent pas toutes de ce cota de 
l'Atlantique, et Paris, imagine, restera toujours 
sur ce point en d*ça de New-York ou de Chi- 
cago. 

Pour l'instant, la mode qui fait fureur chez les 
Américaines, c'est le rat de manchon, qu'on porte 
en visite, à la promenade, au théâtre et à l'église. 
Il parait que ces rats tashionables, cousins ger- 
mains des cobayes, appartiennent à une race 
particulière qu'on ne trouve qu'au Pérou, dans 
la montagne, et qui porte là-bas le nom de caai. 
Certains de ces rongeurs ont le poil très long et 
très soyeux; naturellement, ce sont les plus 
recherchés. 

tloe élégante de Chicago possède un cavi dont 
les poils ont près de trente centimètres de long; 
c'est une bête fort laide, mais qui ne s'est pas 
vendue moins de 400 dollars, à cause de sa 
luxuriante fourrure. 

Les_cati passeront-ils l'Atlantique et devien- 
dront-ils à la mode chez nous, comme à New- 
York et à Chicago ? Pourquoi pas, après tout? En 
matière de mode, tout est possible. La petite 
reine Wilhelmine a bien la passion des souris 
blanches. Mais il est vrai qu'elle ne les mène 
pas dans I* monde. 

lVilhelmine n'est d'ailleurs pas la seule sou- 
veraine qui ait un caprice pour les animaux la 
reine d'Espagne, par exemple, aime beaucoup 
les chèvres. JJ y en a toujours trois ou quatre 
dans ses jardins qui cabriolent autour d'elle. 
Simple atfaire de reconnaissance, peut-être 
c'est en effet avec du lait de chèvre que fut 
nourri le frêle roi, son Ols. 

L'âpre et rébarbatif Guillaume II adore les 
chats, non les chats phénoménaux ou aristocra- 
tiques, les vulgaires matous de gouttière. Sa 
domesticité dispose d'un budget spécial et assez 
élevé pour la nourriture des chats errants. Car- 
los do Portugal, l'ami des Anglais, affectionne 
un immonde babouin qui mord tous ceux qui 
l'approchent, à l'exception de son mattre. Il pa- 
rait que ce singe se pocharde comme un simple 
Coupeau, ce qui amuse beaucoup Sa Majesté. 
Georges de Grece, qui nous rendait visite il y a 
quelques mois, ne veut entendre qu'aux chevaux. 
Chaque matin, à l'aube, il fait un tour dans les 
écuries du château royal, et gtaeaux palefreniers 
qu'il surprend en faute Le roi Léopold se com- 
plaît au chant des oiseaux. A Laeken, il a fait 
édifier des volières merveilleuses. Il y passe des 
heures entières. Kakatoès, moineaux, colibris le 
connaissent et lui font ffte. Abdul-IIamid élève 
des cobayes: il en a un qui compte six ans d'âge 
et qui pèse cinq kilos. C est le record du poids 
lourd pour le vulgaire cochon d'Inde. 

N Société de 
Chirurgie de Paru. 
B«ewnm»ndé par l« sUdecint. Cet appireii en forme dirba- 
\iu, est inritikle sur le torpi, supprime le ressort du dte et le 
seut-oriss*. Le malade peut se lirrer à tous les iraraui sans eprou- 
Terdcféat. Pampreision constante, il fait disparaître la hernie. 
!et. tîévmaHÀC. fabs 2Z». Rue Saint.Honoré, Pari,. 
VIEUX 
LOTERIE 

^250.000 dOO.OOO 
SO.OOOf. 20.000 LI0.Q0CI.i3 il BOOOI. 1435 «ilOOàiOeOL 
V Ciasit.taUe.lltr.ttel»iE.nimZ, 5l.r.«KTMr»HlK,r3rU. 
Vésbbi itmxn va. Imluis HUata iirnliu taarii. 
If 1 M C <le U PKOPKIETK. Echantillon» gratis. 
w MWŒT, propriétaire iYuyres, pri's Burtleaux. 
votre gare à fr. l'hecto. Se méfier des 
prix Uop bas. Heprès. acwptés. RIVAL, Harbonne. 
Vieux Supérieur 6O(TT liirt»Jt. te «tt. 
V Kentiti votre gare, reaie St) jourt. 
W 1er. Ht{i»wria DWÛINtf BEAU-SiTE. im NM8OIIWË Unétr 
y i WcX.20 
«V BBM cstaaux 
M ̃̃ R tftertit m-(«l.«-i. DcrÙTiPharmacle 2 beur. 
HiBal S«.B'EdgarQuU»t. >lro«l. 
Lire otUta uemaine dan» 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire ilMul Ai la Fnnumos rame 

(20 pagres de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Henry Marchand Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. Les Mélasses dénaturées. 
J. Troude Variétés d'avoines {avec fig.). 
Paul Noël Plantes et Engrais. H. Latière 
Congres international contre la Grêle. P. Vi- 
meux A i'Acatléraio des Sciences, 

Horticulture. S. Mottet Fjeurs et Fruits 
d'hiver. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Élevage. G. Canu Alimentation du mouton. 
J. Troude Tourteaux alimentaires. Marcel 
Vacher Le Bœuf de trait. 

Viticulture. G. Battanehon Questions viti- 
cote-. P. Revu,* vaucolo. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

Le tarant bocqctt- 

Puis. ImpHnripi.r an Petit ParUten, 
sa. rue 

En France même, nous avons un oiseau peu 
connu qui fait les délices des populations lapones 
et samoyèdes. Nous ne l'utilisons pas chez nous 
et nos élégantes le dédaignent; mats, là bas, ses 
mandibules de corne à bandes rouges servent à 
faire des bracelets pour les femmes. et son plu- 
mage, dru et velouté comme une fourrure, des 
collets et des mutes. 

L'oiseau en question est d'ailleurs de pleine 
actualité, puisqu'on ne le rencontre qu'aux Sept- 
Ileq, sur cet archipel de la mer bretonne qui a 
fait récemment l'objet d'un article de Jean 
Prolio. Encore ne fréquente-t-il qu'une seule des 
lies de l'archipel, Rouzic, dont le cône pelé res- 
semble à une gigantesque bernicle. 

Son nom savant est fratercuto, son nom vul- 
gaire le macareux-moine, ou perroquet de mer; 
mais sur le littoral armoricain on l'appetle cal- 
culo. 

Les naturalistes se sont occupés à diverses re- 
prises de cet étrange palmipède, dont les mœurs 
domestiques avaient intrigué depuis longtemps 
les nemrods bretons. D'après Marehanjjy, les 
calculos qui viennent pondre leurs œufs a Rou- 
zic usurpent les terriers des lapins pour s'é- 
pargner la peine d'en creuser eux-mêmes •, 
La nature a pourtant muni les calculos d'un 
énorme bec, pareil à celui des perroquets, et 
dont ils peuvent à volonté touiller les sols les 
plus durs. Ce bec a même une particularité peu 
banale au printemps, quand arrive la saison 
des nids, il se recouvre d une armature extrême- 
ment épaiase qui en accroit encore la solidité. 
Ajoutez que les rebords de cette armature sont 
fort coupants. Aussi tes habitants de Perros, qui 
dès le temps du président Habasque allaient en 
partie de plaisir dénicher des nids de macareux, 
avaient-ils soin, pour éviter tes morsures de ces 
oiseaux, de s'envefopper la main d'un foulard ou 
d'un paquet d'étoupe. 

Fort paresseux de sa nature, le calculo est, en 
effet, capable des résistances les plus acharnées, 
quand il s'agit de défendre sa progéniture. Re- 
marquez, en outre, que c'est un oiseau mono- 
game. De ptus, le calcuio ne pond qu'un a ut 
unique. Quelque chasseur se présente-t-il pour 
le leur dérober, le mâle et la femelle lui tien- 
nent tête. La femelle repousse son œuf derrière 
elle et l'un et l'autre ne se rendent qu'à la der- 
nière extrémité. 

Mais nous ne sommes pas au bout des bizarre- 
ries qui signalent le calcula et lui donnent une 
place à part entre tous les oiseaux de mer qui 
fréquentent notre littoral; à peine les poussins 
du calculo ont-ils des ailes et peuvent-cls voler 
de leurs propres forces, l'armature rougeâtre', 
qui recouvrait le bec de leurs parents tombe aus- 
sitôt comme une arme inutile. 

C'eist cela surtout qui a intrigué les naturalis- 
tes. Quant aux géographes, ils se sont surtout 
demandé pourquoi Roujùo était la seule lie de 
l'Europe occidentale où los calculos, qui habitent 
pendant l'hiver et l'automne les rivages de l'O- 
céan glacial arctique, venaient faire leur nid au 
printemps. Ces oiseaux ont-ils été chassés peu à 
peu du reste de l'archipel, ainsi que des autres 
rochers et îlots qui bordent notre littoral T est 
certain que Rouzic, par sa position à l'écart du 
groupe des Sept-lies, par son manque total de 
culture et d'habitants, devait séduire ces oiseaux 
fort sauvages et dont on ne réussit à s'approcher 
que parce que le souci de leur progéniture!'em- 
porte sur leur sauvagerie naturelle. Mais beau- 
coup d'autres lies de la Manche et de l'Océan sont 
dans le même cas. Le problème subsiste donc tout 
entier. 

En attendant qu'il soit éclairci, la poésie, qui 
avait déjà fait un sort aux perroquets du conti- 
nent, n'a pas voulu négliger les perroquets ma- 
rins de Rouzic. Comme Gresset pour Vert- 
Vert, un magistrat de notre époque, M. J. Tré- 
védy, a consacré au calculo tout un poème di- 
dactique. L'énigmatique oiseau y est spirituel- 
lement dépeint à tous les stades de sa vie 

MIIIX CREDIT Vêttmtnts, Hauietytét, mealrttt. Bijouteries mu v\<tltt. 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du PETIT PAIFlI.SI.ja.N' 
PouR 1901 
*̃ iilgl i^ 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
UrBUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUSIEURS GRAVURES 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

HODYELLES et VARIEES par nos meilleurs écrivains. Illustrations es couleurs 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE 
LA FÉDÉRATiON 

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

!ïomhmx Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs 
LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres à M. V Administrateur du « Petit Parisien rue d'Enghien, Paris. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et oE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 1 ABONNEMENT QFranca 
̃̃I |^ Jm IVI LE PLUS CQmPLET, LE MIEUX REHSEIGHE. IHOISPEKStBLE à tous let RENTIERS et Cil>nAUSTE* j d»a« tons J am, 
UN MOIS A L'ESSAI QR4TUITEIHENT MM OEMANOE • 52. Rua LaUitt*. 52. PARIS. I 1m Bun.ui (U Pmm. par ̃«-»̃ 

galante, et d'abord à son arrivée sur 1» côte bre- 
tonne 

Le deasus du dos et de l'aile 

Lui fait un scapulaire noir 

Le ventre blanc, brillant à voir, 

Fst «ne Manche «oulaoelle 

Auquel un gros bec d'an beau rouge, 

Qui sur son cou scintille et bouge, 

Nous voyons ensuite le calculo au deuxième 
stade de sa carrière amoureuse, nous voulons 
dire quand il fouille la terre pour y bâtir son 
nid. Un pie ou une tarière, «emble-t-il, tui serait 
indispensable. N'ayez crainte la nature à tout 
prévu et te caleulo n'est point en peina; 
Quand vient la saison des amours, 

Son bec agrandit ses contour» 

De pièces d'une corne dure, 

Comme les pièces d'une armure, 

De la plus brillante rougeur. 

Changé de forme et de couleur, 

Le bec devient une parure 

Pour chacun de ûus wnoureox, 

Et l'outil dont ils vont toas deux 

Travailler, sans mit et trêve. 

Pour que leur nid vite s'achève. 

Troisième atade le nid est creusé, l'oeuf éclos, 
le poussin en état de prendre son vol. 

Ses parents déposent à terre 

L'arme dont ils n'ont plus que faire. 

Comme sur le déelin du jour, 

Le carrier, sa tâche achevée, 

Laisse de sa main fatiguée 

Retomber la bâfre ou le pie, 

Fardeau désormais inutile, 

Ainsi fait l'oiaeau de HouiK. 

Les calculos étaient jadis fort abondants dans 
cette tte, s'il est vrai. comme le dit Habasque, 
qu'on les voyait au printemps, en troupes quel- 
quefois si nombreuses qu'ils couveraient sur une 
grande largeur des zones longues de cinq kilo- 
mètres et plus 

Les hécatombes régulières dont ils ont été 
victimes depuis cette époque ont quelque peu 
éclairci leurs rangs. Chose curieuse cependant 
alors que le duvet de ces oiseaux est aussi riche 
et aussi velouté que celui des grèbes et des 
eiders, on ne voit point qu'il ait tenté jusqu'ici 
les fourreurs. Seules les élégantes du Spitzberg 
et des îles Aléoutiennes prisent à sa juste valeur 
le plumage du calculo. Mais nos fourreurs con- 
naissaient-ils l'existence, ?ur une île perdue de la 
mer bretonne, des énigmatiques palmipèdes dont 
nous venons d'esquisser la physionomie ? Sans 
doute que non. Leur ignorance est aujourd'hui 
dissipée et à leur place j'en profiterais pour ré- 
pondre du tac au tac aux :Américains qui lancent 
le rat de manchon: je créerais tout bonnement 
le manchon en calcula' 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans l'Hérault, les prix des vins sont 
toujours faibles de 6 à !• fr. l'hecto, selon degré et 
tenue. 

Dans l'Aude, il se fait quelques ventes A t fr. le 
degré pour les vins secondaires et de t à pour 
les belles qualités. 

Dans le Lot-et-Garonne, les bons vins valent de 
40 à fr. les 2ZO litres, uu. 

En Armagnac, les prix sont fermes à 3 fr. et 3 :5 
le degré, les litres. 

Dans le Bordelais, il y a peu de ventes A enregis- 
trer au vignoble; cependant, pendant la période des 
fêtes on a acheté de bonnea palus à fr. le tonneau 
Dans l'Anjou, le commerce a déjà acheté divers 
Iots pour la cliainpuKnisation. On a payé de 30 
i5 fr la barrique pour des vins pesant 8 Il 10 degrés. 
Pour Pâtis, on a acheté des vins blancs ordinaires 
à 80 fr. nu ou 90 fr. logé les gamays cuvés s'offrent 
et 80 fr,, le cabernet à loo et 120 fr., les vins de 
bouteille se paient ViO fr. et varient jusqu fr. 
dans cette dernière catégorie des cabernets se tien- 
nent à 250 fr. et au-dessus. 

Rn Touratne, les prix se mtinttennent de à W 
francs la pièce, et sur le Cher de 110 rr. Les vins 
blancs l'achètent régulièrement les prix varient 
de 65 fr. la pi<ve, iogé. A Vouvray. les v1ns su- 
périeurs pour la bouteille se rendent de à fr 
En basse Bourgofrne. les vins routes se vendent 
de 2S a 3 fr. l'hecto. suivant provenance et qualité. 
Les vins blines sont cotés 35 fr. les pinota se ven- 
dent de à 90 fr. l'hecto. selon les contrée». 
Dans la Bourgogne et le Beaujolais-M&connais, 
les affaires ont été calmes pendant la semaine der- 
nière, mala on s'attend & de nombreuses expédi- 
tions par suite de la suppression des octrois; de 
nombreux ordres d'achat* ont été falta dans ce 
bons. 

EAUX DE-VIE. Depuis le 1- janvier. à Paris, 
1 hectolitre d'alcool pur açquitte un impôt total de 
415 fr. 

VOIR DANS'LE 

Supplément Littéraire du Petit Para." 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui etl en imite cette semaine, deux magnifi- 
qttea gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
Joies d'Aïeule et Joies d'Enfants 
Celle de Il huitième page est consacrer ri fil 
PUTE D'UN VAISSEAU-ECOLE ALLEMAND 
Marohé aux Veaux 

La Villette, vendredi t janvier. 

Veaux amenés. -2U; vendus, 2U. 

Vente bonne et prix fermes. 

Les veaux de choix ueSeuie-<ît-Marne,d< l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et Loir, du Loiret, se sont dé- 
teilles de to à i et en bande ont obtenu de t à 
1 Les champenois se sont vendus de o Stt il t 
en bande et jusqu'à i au détail les flamands 
de a. 1 05; les gournayeux et les monceaux da 
0 à l 00; les autres provenances de q à 0 SO. Le 
tout par kilo de viande noue. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 4 JANVIER 

Farines, fleur, lu kil. Blés, les 100 kilos 
Disponible 3 Disponible t9 &s 
Courant. » 25 se Courant. ] t<> » 
Mars avril. 26 40 îc *û Marsavr. •& 
de mara. 26 as %s 4 de mars ̃ î;> 
tetetea. le* 100 kilos a«*«u«s. les t00 kilos 
i h. 3h.U: i u. 3h.i/î 

Disponible iiM Disponible 
Février. ts M » an Février. 18 ao is ao 
Mars-avril. il. 50 15 m Mars-avril. r>0 no 
4 de mare. 15 ti 15 7S de rnara. 18 W 18 40 
de de 
Bulle de ealia. lesiOOki;. Huile lie. les 100 kilo* 
Il 6G 2S F.'vrier. 1 Il. I 68 « 
4le*4lt. fhecto nu i 9M Suer*» n- S, lez klos 
Février. 30 30 M Février. 27 ÎS 27 
Mars-avril. 30 75 Mars-avril. S7 S0 97 fil 
4 de mai 31 25 t de mars 27 
Circulation (pipes). Circulation (sacs). 
Stock (pipes) 

Sucres raffiné*, de ico à i«t le* 1M kilo*. 
Sucres raffinés surcuouc, cassés, rangés en cais- 
ses, ne 10. a 1C0. 

Fftnnes de boulangerie. On cote maraue de 
Corne Il, 29 .et autres marques, de 26 50 à M, le» 
loo kilos. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE! 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C/f/Q LI8MES MAXIHUH 

LES OLICHÉS NE SONT PAS AOOtPTit 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achals et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

t)FFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
nw dera. comptable rtlib..îr>:i 30 an», apte »oy»(t- ctdi- 
US rect Sttuat. sér. niât. 
Kiùon huiles, saTon». demande agents. Mouraui.âSalon 
vîi U Lit Al Un cle fraude milité envoi circulaire, 
Vslciibiu, il', il, rue Croix-Nivert. 

Demanda ménage sans enfants. 
B"" référ. exigée». Adrcr lettre Ëlol, 13), r. Cnaronna 
| f<»VTfi «i'wan'ié» partout par maison de ving. Beite» 
AUlliMScomlitiooa et primes. Kum et C fioidexiix 

l'Dlll'L1 e' étranger. EnT"1-"» «̃>̃" 
ftlAItl'C Coinploir Comn 

vie.i de suite et franco Il 

SERVITEURS 

nurcau fondé en IMO.pl.assurées de suite caisin.f. de ch.. 
Bb^i'i;nX.aticièi)Utanlespro»ittce<MtParis.i,lj'Voii lire 
nnintigi M" Paulet, 131, rue St-Honorc, envoie gratis 
tinAll»! toute bonne, qui en (ait U demande le 
moyen rie .te placer le jour mime de son arrivée à Paris. 
INSTRUCTION 

Pension1 de j. CIL, .fond. 187? p'M ̃̃' *'•• "T.r. 5. r. 
•"•• Uique. 

Médecins et Sno<F>-mn)/'s 

tsge-femme t" classe, Mn»eKen.iml, • 
B(prè.stfiu-eSt-Lazare, Prer.r!pcns:n- 

lh.âcu Discrétion absoi • i, -inu. 
«C» lSHaW1"01-1181"2' .^enfant». 
enw 

oAuBTtHHfii à6h.liu,Mai{«n«*,pr. (pires Noi.i. 
oioE'rfiBlBa àU. Mina QuiUai-ii. K-0, fg Sî-Ueni?. 

LE HAVRB. 4 JANVIER IDftPftCHX) 

COTONS LAINES CAF8S 

1 COTONS LAINES Ouv. CWU 

Janv. i»>i«3 u sej us us la ts 3« 
Avril. 61 il 1 2;et 75 I» .» 
Mai 61 J7 ti*6i .llttSO.ls» 39.. 
Juin 161 « .161 U ÎS3 3»» 

SPECTACLES_DU 5 JANVIER 

TBGA*«RS 

i h. •/•. tpér*. Loliengrin. 

i Il. o»era-c«aM«*e. Manon. 

8 h. •/•̃ lu Fn>;ili Heruanl. 

Il h. 4Mé«R. V ChAteau hlMorijJw. 

h. 1/t. firnuate. La Bourse ou la vie. 

8 h. •/•. Ckatcieu Le Peut Chaperon Houn. 
S h.•• fariéiés. Mue G«orge. 

Il h. l/i. Calté. LesîS ionrs de Ciairaiie. 

h. Houvtiniiw. 9anne d'Enfant 1 

Il h. il!. *ala!s-R«)af. Moins cinq. 

Il h. 3i4. *a«««*lllc. Le Bon Juge. 

h. •/». r»n<-si-M«rU«. La Jeunesse des MOtlt? 

I h. t O»ci»-Po»nlalr*. La Travi.ifi. 

7 h. il:- »ru«m*a«op. Les Pu i>». 

Il Il. klbem* TMe de Un 

S h. coiue<lle-i>a»iiiatrctFeUe» l>raaaaU««ek}. 
M.triyre. 

I h. na. latolnt. La Fille Kîi-ft Main S&UCbC 
L'Article 810. 

8 h. •/•• Amklca. L Autro France. 

S h. i/4. CJ««r.- TàUleur pour Uatnos. Séance de nuit 
1 h. il:. Béjazet. Le Sous-lTéfct Je Cliâleau-sM»- 
*ard. 

t h. K*«ffe»-4a-.N«rd. Les Deux Gosses. 
8 n. i/i. Th. Uaiturr». La Guerre*. Jeanne la UâB< 
duc NicolttnH. 

8 h. 1/4 grllet'llle.– Les Dpux Gosaes. 

Il h. •/•̃ liiitBouct. La Daiuo de clieï Maxim. 
h. •/• Montmartre. LIS Mi^rables. 

S h. ••. litmelle. Les tfnx f!o«»PS. 
8 h. •!•. Moaiparaane. Les Clievail«r* du UTOUil- 
!.(;tl 

t h- •/>. 6»»»iiin. Crac !m VU lTramway qui^ 
casse. 

SPBCTAOLKS SIVBRS 

10Î-5?, Tous tes soirs Il « h. l/t 
Sectli et lt'8 21 lions de MiMVilrk M-nc h^nnnarte. 
Sist.'ivKlos. la Belle Zariu.'i i ̃ 1,'ï. 
Cm1bq 4e Parti.– Télépli. ii> .mdl 
A ,c d«' 
•Iraaitta. !.̃>» :.♦-<> Hervé. 
L ic;ton. 
I nntlnées. 
Nil»- •>. 6SM». 
t, rc,< • -:xda 
tî. i i/i.uncln f*t. 
Seau. Po- 
̃ i.iutiius, 
Mnn-s i .s matin. 
Parisiaaa. femmeli 
revue Arma nurvuni. vnbert. Jac« 
qui^t. (iibard, Haltlv. l.iti 

Etdoraa*. Télooh. il9-7S 
Uossot. Vanvll. M"" Mar Ca- 

La Clcale. Teli^ph. 407 -f ̃̃< 
Mini"* J H!rt< »Ult, 
Chavat liir.i'i ̃ l/t. 
lMou»f«u-<:irenir weç 
!.̃ );us i .-m cheval du -̃ '.ivotï. 
Jfuv :i:i'iu«s. M«rcrt ,f8 et 
frtos, ir.annÀes 2 h. 

Clr««e Mfdrano JttMéph. 140-i.i,, rao des Martyr». 
Matinées les jeudis, dimanches et fête» R 2 n. l/t. 
Attractions nouvelles. 
Nouiln-nouce. Tous les selrs, à S b spectacle. 
bal. Dlmanclips, matinées a i heures. 
Jardin Cuiller. Tous les jeun » i'> mde fêta. 
Saunais et dimanches, bal ̃< 

Sali* VVacraia. Mard.. i<*ud.,i! :iSh.l/ï, 
iiirn. f#tes, 
IL ts, hais et fêtes. 
du midi la 

Pensions 

FONDS DE COMMERCE 

IÏDAL3 ccuxàcod. Bcr. alvsonl Ujourm'c i M V B.-lulle,. 
P»p«terie, roerceiie, ioy.&50 f lO.rnc Morand, 10. R.d.ag.i 
Mercerie, aff 10,000, tenue 6 ans, 31 r. <\e Bn»unc.R.d!nf. 
Papeterie-Teinturerie. 1/3 valeur, 100, rue Ixmgchunp.' 
(ttnrininL'd'aTenir, 90,000 fr. offert» à Paris, Jeun» 
ÎU 1 1 %rivli hoimne t>6rieux, actif. dant> industrie nleino. 
prûnpi'ritc1. climutlc agréable.. Afl.iiipa inciles IS.OOOf. 
u6ct)?watre9, garantts. non engagés (liarlot, r. l)ruuot,S 
AcMer, éjiic fruit-,buT.Occ»s. ll.ruc KonUuu-au-Roij 
Av demande dame dispoMBtde 1,0» fr p. tenir jolla 
"•1 oréinerie ciia.udti nt dépôt de ctutiipagn^ rapport* 
fr. Départ forcé. Freyaslnct, 2, place VintimiUe. 
IVIB f'XnmorcanU, induitrislf, âé«ir\iU vendre l«u» 
Al IS fonds ou recherchant commamlltaire, peuvent 
oti 6crire au Progr^s^Couittiercial, iQb% 
faubourg Salnt-Dani», l'aria. 

Biancliitotrie Tendra S'y ndrrduer, M, rut l.lttr^. 
OCCASIONS 

Mo» cher un a vil prix. MUclt. ir., r Logliouat, *k* n, 
AVIS DIVERS 

dit.. faillite. formtliWs, électeur.' 
REHAnILliAllU!»Kt M.aAKOurd.l7T,,r St Ociim.Parn., 
I AàinSEi! lVw.endei irh6teld»P»rls, Leicestor place, 
LU^Unlili LeicPiiier square. Maison fian'aim corn-' 
platement remise neuf. Ptnsion tU shilling» J»ae 
jour. Adresse télégraphique NouinsBri London. 
MB nAi niHaf>r.Pontai"-a»-Uoi,ne répond pud. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La > des r(*eomp<în' r^aUi 
1111 ('on, -ni de tir «|ui n itory' 
<̃" .t Hké& 
i ipo<ii.*tin. 

kous ';i | c '̃̃̃ i i! tion- 

Mi i i ̃ .n pr*t- 
sid ,irrr<;t 
mi- '.data 
d' 

̃ i invi- 
ta; oivent 
•"•il ̃ .ur», a l'an», Z, 

Li ̃ l'.iiM.nn îocnt en irnpw"»- 
ayant pri» 
part au concours dans le» premiers jours 'le janvier. 
Départe et Arrivées des Paquebots 

Le panfuebot $yânf>j fM .'ivlo-Chln* 
pî au Japon, a quitté l*o: --mh-rç, •i 
)icur«b <iu hoir. 

Le paquebot f'orrfi '̃̃.•̃ 'M 
et Lu l'iaw, a ijmtl' LIsImi; ̃ r! yu:\ i' r, a 
heures du soir. 

1.» ;i"). i, S '.̃.•̃̃̃̃ ̃ ̃ T"i 
la 

Aii. 

̃ m in 'il décembre, a 1 Jitu. 
Le paquebot Brésil (M. M v>-u..ni ue La Piata H 
du Brésil, a quitté li»lx)ime Je ï janvier, a S licurc» 
du K^>!r. 
• Ôxut !M. ̃̃ Madagascar ef 
'{ultté'POK j dceeiubre, â# 

