

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VD.GT-CmQmEME ANNEE. "N« 8742? Le nWBlérO f5 '3EUDT1 OCTOBRE JJB0F 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On a'abmnne sans irais dans tona les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parts pJow de la Bourso. 10 Parla 

Dernière Edition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LE FRUIT DÉFENDU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

.Par JULES MAFtY 

Nos lecteurs aiment les romans de M. Jules 
,Mary, parce que les sentiments les plus tendres 
et les plus vécus s'y encadrent toujours dans 
'une action stmple, forte et claire, ennemie de 
toutes complications fatigantes. 

La nouvelle oeuvre que nous allons publier 
et en relief, plus encore que les précédentes, 
'ces fortes qualités de l'écrivain. 

On en jugera dès les premiers feuilletons. 
Le FRUIT DÉFENDU, c'est la lutte une 
'latte qui se termine d'une façon tragique 
d'un brave homme et d'une brave femme, le 
,père et la mère, pour défendre leurs deux filles 
eontre les tentations, les séductions, les voluptés 
de Paris. 

'\VERS LE CIEL 
Il y a eu beaucoup de congrés internatio- 
naux il l'Exposition. Nous avons parlé de 
quelques-uns; nous en avous laissé de cota, 
bien à regret car, quoiqu'afHrment les 
sceptiques, il y en a eu peu d'inutiles. Il 
»st impossible, cependant, de ne pas dire 
,au'il y a cu un congrès aérostatique et que 
) un des congressistes, le colonel Renard, si 
ne me trompe, y a prononcé, le jour de 
»a clôture, ces paroles « Lorsque le pro- 
'blême de la direction des ballons sera ré- 
solu, les conditions de l'existence humaine 
seront absolument changées. Le temps de 
l'humanité pourra se diviser en deux pé- 
riodes bien distinctes, l'ère qui aura pré- 
cédé la découverte, et l'ère qui la suivra. » 
Nous voyez-vous, en effet, ayant tous, chez 
nous, notre petit aérostat et nous transpor- 
tant, dans sa nacelle, où il nous plairait 
d'aller? Il ne serait plus question, alors, ni 
'de ohevaux,ni de voitures, ni d'automobiles, 
'ni de chemins de fer. Il n'y aurait plus 
^qu'une voie l'air. Et quels changements 
'aussi pour la tactique de la guerre Serait- 
elle même possible, la guerre, si la direc- 
'tion des ballons était trouvée ? 

Et c'est encore une invention française 
que les ballons. Oui, l'invention des aéros- 
tats appartient je suppose que personne 
ne l'ignore et que personne ne le conteste- 
aux frères Montgoltier. 

La nouvelle de la célèbre ascension d'An- 
̃nonay causa Paris une impression des 
plus vives. Peu de temps après, en sep- 
tembre de la même année, Etienne Mont- 
golfier, sollicité par l'Académie des scien- 
ces, répétait dans la grande cour du pa- 
lais de Versailles, et en présence de la 
'famille royale, l'expérience du ballon à feu, 
telle qu'ello avait été exécutée Annonay. 
::Le ballon, qui avait 14 mètres de diamètre 
!et cubait envircn mètres, s'éleva 
;une assez grande hauteur et, après être 
resté stationnaire pendant quelques secon- 
des, redescendit lentement dans le bois de 
Vaucresson, à 1,700 mètres du point d'où il 
avait été lancé. Une cage contenant un mou- 
ton, un coq et un canard était suspendue au 
ballon ces animaux arrivèrent sains et 
saufs à terre. 

Quatre mois s'étaient à peine écoulés de- 
puis l'expérience d'Annonay que, déjà, l'on 
songeait à transformer les ballons en appa- 
reils de navigation aérienne. Les premiers 
essais eurent lieu au faubourg Saint-An- 
'tome, chez Reveillon, avec un ballon à air 
chaud construit par Etienne Monlgolfler. 
Le ballon était relié au sol par un câble qui 
ne lui permettait pas de s'élever à plus de 
,deux cents pieds il portait à la partie infé- 
rieure une galerie circulaire propre à rece- 
voir des voyageurs. Pilâtre de Rozier exé- 
cute plusieurs ascensions dans ce ballon. 
Encouragés, Pilâtre de Rozier et le mar- 
'quis d'Arlandes transportent, au château de 
la Muette, l'aérostat qui avait servi aux as- 
;censions captives et s'élancent librement 
dans les airs, le 21 novembre 1783, en pré- 
sence du dauphin et de toute la cour. Le 
ballon traverse la Seine, plane au-dessus de 
Paris et, après s'être élevé à près de 
mètres, vient descendre doucement sur la 
Butte -aux-Cailles, à huit kilomètres du point 
de départ. Le premier voyage aérien avait 
'duré près de vingt-cinq minutes. 

Ni, CI. Feuilleton du Petit Pa.risibw. 
LA FAUTE de JEAN NIXE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTTB 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
XI (suite) 

La haine s'éteint 

Il voulait sourire.Ses lèvres se crispaient. 
Le passé n'est pas mon fort. les lignes 
de la main indiquent surtout l'avenir. Pour- 
tant, voyons. 

En disant tout à l'heure qu'il était de la 
tace des bohémiens, de ces gens étranges qui 
.'en vont pieds nus, cheveux au vent, chan- 
bons aux lèvres sur les routes du monde, le 
Devineus n'avait point menti. 

Il n'avait pas menti non plus en prétendant 
'il s'entendait à lire le Destin par les lignes 
ne la main. 

Il savait ce que chacune d'elles signifiait 
illgne de vie, ligne de fortune, ligne de mal- 
leur. 

Il les connaissait toutes. 

Par exemple, il savait aussi que cette 
science était loin d'être infaillible. 

Sou* une écorce rude. il cachait une cer- 
taine connaissance de la vie qui lui permet- 
tait de tirer des déductions de nombre de 
faits. 

En examinant la main de ce mystérieux sol- 
dat, un travail 86 faisait dans so» *>uuït et ü 
oourâuivait 

Un second voyage eut lieu, avec départ 
aux Tuileries, le i" décembre 1783. Le bal" 
lon était monté par les frères Robert et par 
le physicien Charles, qui avait apporté dans 
la construction et l'aménagement de l'aéros- 
tat beaucoup d'amélioration. Depuis on a 
peu changé et on n'a rien ajouté aux dispo- 
sitions imaginées par cet ingénieur physi- 
cien. Après l'ascension de Charles, mémo- 
rable au point de vue scientifique, les expé- 
riences aérostatiques se succèdent rapide- 
ment en France et à l'étranger, non sans de 
graves accidentes parfois. En 1785, k Bou- 
logne, Pilâtre de Rozier et Romain veulent 
franchir la Manche; à peine enlevés à quel- 
ques centaines de mètres, ils retombent. 
Piiâtre avait cessé de vivre Romain respi- 
rait encore, mais il ne tarda pas à rendre le 
dernier soupir. Citons encore, comme as- 
censions célèbres, celles des frères Godard 
dans la Ville-de-Paris, de Nadar dans le 
Géant, et les voyages aériens des « ballons 
du siège », en 1870. L'un d'eux, on le sait, 
emporta Gambetta, qui alla sauver en pro- 
vince l'honneur de nos armes. D'après les 
documents les plus précis, on peut calculer 
que depuis 1783 plus de vingt mille personnes 
ont voyagé en ballon Sur ce nombre on ne 
compte guère plus de vingt victimes, soit 
une par mille. 

Le lendemain même de la découverte des 
aérostats, les savants se sont préoccupés de 
leur direction. Pendant plusieurs années, 
les expériences succèdent aux expériences, 
mais aucune de ces tentatives ne réussit, 
aussi bien en raison de l'insuffisance absolue 
du moteur humain employé que de l'imper- 
fection presque naïve des organes de pro- 
pulsion dont on faisait usage. La question 
des aérostats dirigeables cessa alors, peu à 
peu, de préoccuper les intelligences d'élite, 
et pendant plus de cinquante ans l'histoire 
n'eut à enregistrer que des essais puérils 
ou des projets chimériques. 

Les recherches vraiment dignes de ce 
nom reparaissent, en 1852, avec Giffard, 
qui mit en évidence pour la première fois 
la possibilité d'imprimer à un aérostat une 
vitesse propre et de le faire sortir du lit 
du vent. Puis viennent en 1870 et 1872 les 
expériences de Dupuy de LAme, celles des 
frères Tissandier en 1881, qui proposent 
d'employer les moteurs électriques à la 
propulsion des ballons. Le 9 avril 1884 
c'est tout près de nous MM. RenaAd et 
Krebs s'élèvent des ateliers militaires de 
Meudon-Chalais, dans un aérostat à hélice, 
mû par l'électricité et reviennent atterrir 
« au point de départ » après avoir décrit, en 
23 minutes, une boucle allongée de 7 kilo- 
mètres de. développement. De nouvelles 
expériences avaient lieu et, au commence- 
ment de 1885 le problème de la direction 
des aérostats que Babinet rangeait, il y a 
trente ans, parmi les problèmes « absurdes 
à poser » pouvait être considéré comme ré- 
solu, au moins en principe. 

Les expériences faites montrent en effet, 
et d'une façon certaine, qu'il est parfaite- 
ment possible i° d'imprimer à un aérostat 
une vitesse propre dans le sens de son 
grand axe 2° de maintenir ce grand axe 
dans une action déterminée et indépen- 
dante de celle du vent. On peut donc, en 
combinant convenablement l'action du pro- 
pulseur et le jeu du gouvernail, faire suivre 
à un pareil aérostat une route fort différente 
de celle qu'il aurait suivie s'il avait été 
abandonné à lui-même dans l'océan aérien. 
A l'heure actuelle, il est possible de cons- 
truire un aérostat capable de se diriger par 
des vents moyens et d'atteindre un point 
déterminé pendant la moitié, peut-être pen- 
dant les trois quarts de l'année. Mais on ne 
peut rien affirmer de plus, et c'est à l'ave- 
nir qu'il appartient de dire s'il est possible 
d'aller au delà. 

Les ballons, depuis leur découverte, ont 
été, au point de vue de la science, d'un 
grand profit. Les ascensions scientifiques, 
emmenant des savants professionnels, ont 
mis en évidence un certain nombre de faits 
concernant les variations de la température 
et de l'humidité avec l'altitude, la consti- 
tution des nuages, les phénomènes lumi- 
neux, la superposition des courants aériens 
de nature et de direction différentes et la 
vitesse des vents dans les hautes régions. 
Ces faits suffisent pour montrer tout le parti 
que l'on peut tirer des aérostats dans l'étude 
de la météorologie et de la physique du 
globe. 

D'autre part, l'application des aérostats à 
l'art de la guerre a suivi de très près leur 
découverte. Dès l'année 1794, le ballon 

Hum, hum. ligne de cœur bien effilée. 
Cela indique de la souffrance, des déceptions. 
Tu es parti d'un point charmant avec des il- 
lusions qui ont reçu vite un atout. Ah c'est 
comme ça ici bas neuf fois sur dix, mon pau- 
vre vieux. 

Tout bas, il songeait: 

Cet homme a un caractère énergique. 
Il cherche la mort. Ce n'est pas pour avoir 
commis quelque faute, quelque crime dont le 
remords le poursuit. Sans cela, il y a long- 
temps qu'il se serait logé une balle dans la 
cervelle 1. Il a eu quelque violente déception 
d'amour. 

Il continua à voix haute 

Une femme t'a fait souffrir. Pas par sa 
faute peut-être. mais il y a dans l'existence 
des sacrifices qui abattent les plus forts. 
Cette femme, tu l'aimes encore et tu l'aime- 
ras toujours. 

Evidemment Jean Berthiot, avec son front 
carré, ses yeux très ombragés sous d'épais 
sourcils, se fût vengé d'une femme qui 1 eut 
honteusement trahi. Celle qu'il aimait, 
quoiqu'elle ne pùt lui appartenir, n'avait ce- 
pendant pas démérité dans son estime il en 
avait la certitude. 

L'Ancien écoutait avec attention ce que lui 
disait son compagnon. 

Ses yeux clignotaient. Ses lèvres par ing- 
tant'$ tremblaient légèrement. 

Sur son visage las, où cependant se pei- 
gnaient l'énergie, la volonté, un étonnement 
qui devenait peu à peu de l'émetion se lisait 
aussi. 

Il s'exclama 

Il y a du vrai tout de même dans ce que 
tu me dis la 1 

Parbleu puisque je t'affirme que je ne 
me trompe jamais! 

Le Devineux reprit 

l'Entreprenant, monté par Contelle, servait 
l'inspection des mauvements-deTeimeïiJi, 
& Maubeuge et à Charleroi. Depuis lors, ce 
n'est que par à-coups que les ballons sont 
employés, sans méthode et sans suite. 
A partir de 1870, la plupart des grandes 
puissances se sont préoccupées des ques- 
tions d'aérostation. Leur attention s'est por- 
tée, d'une part, sur l'utilisation des ballons 
captifs, comme moyens de reconnaissance 
ou d'observation à faible distance; d'autre 
part, sur l'emploi des ballons dirigeables 
pour exécuter des reconnaissances au loin 
ou assurer la correspondance avec des pla- 
ces assiégées. La France a son établisse- 
ment de Meudon; l'Allemagne a ses aé- 
rostiers militaires; l'Angleterre possède à 
Woolvich un établissement aéronautique 
militaire semblable au nôtre. L'Autricke 
et la Russie se livrent à de fréquentes expé- 
riences. 

Quand on y regarde de près, il n'y a que 
cent vingt ans à peine que la première expé- 
rience de Montgolfier a eu lieu. Qu'est-ce 
que cent vingt ans dans la vie du monde 
Et que de progrès, d'ailleurs, ont été réa- 
lisés pendant ce court espace de temps Ne 
désespérons pas. Nous avons vu naitre les 
automobiles nos fils verront sans doute les 
ballons dirigeables. Et alors, comme le disait 
le congressiste, que de ohoses changeront 
dans l'existence humaine 

JEAN FROLLO 

Le Noraii GoBjar do l'Algeris 
On donne comme certaine la nomination de 
M. Jonnart, député du Pas-de-Calais, comme 
gouverneur général de l'Algérie, en remplace- 
ment de M. Laferrière. 

M. Jonnart, qui fut ministre des Travaux pu- 
blics dans le cabinet présidé par M. Casimir- 
Perier, avait été antérieurement chef de cabi- 
net de M. Tirman, gouverneur général de l'Al- 
gérie, et devint en 1884 directeur des affaires al- 
gériennes au ministère de l'Intérieur. 

Il est aujourd'hui âgé de quarante-trois ans. 
Il appartient au Parlement depuis J889; à cette 
époque, il fut élu député dans la deuxième cir- 
conscription de Saint-Omer contre M. Levert, 
candidat bonapartiste. 

M. Jonnart est le gendre de M. Aynard, député 
du Rhône, vice-président de la Chambre des dé- 
putés. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question Budgétaire 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a été 
entendu, hier, par la commission du budget. Il 
a fourni les explications les plus détaillées sur 
la façon dont serait exécuté le programme des 
constructions navales et de la défense des côtes 
adopté par la Chambre. 

La commission a exprimé le désir de voir le 
ministre examiner s'il ne serait pas possible d'ac- 
célérer la marche des constructions projetées, 
dont le délai expire le 1" janvier 
Elle a voté les crédits demandés pour l'ap- 
profondissement de la Charente et l'augmenta- 
tion d'effectifs proposés par le ministre de la 
Marine. 

Mort d'un Député 

Une dépêche nous annonce la mort à Saint- 
Pol (Pas-de-Calais) de M. Georges Graux, député 
républicain de cette ville, vice-président du 
conseil général du Pas-de-Calais. 

M. Graux, qui était âgé de cinquante-sept ans, 
appartenait au Parlement depuis 1881. 
Au Conseil Général des Bouches-du-Rhftne 
Le conseil général des Bouches-du-Rhône a 
ouvert hier une session extraordinaire sous la 
présidence de M. Aiflaud. doyen d'âge. 
A l'unanimité, M. Deleuil, conseiller général 
de Gardanne, a été élu président. 

Au cours de son discours, faisant une incur- 
sion sur le terrain politique, M. Deleuil a ap- 
plaudi, au nom du conseil général, le ministère 
Waldeck-Rousseau, qui, bravement, a donné un 
vigoureux coup de barre à gauche. 

Il attaque les nationalistes, et rappelant la 
manifestation grandiose du 22 septembre, dit 
qu'elle fut la condamnation sans appel de leur 
politique et le triomphe de la République. 
LE CRIME DE LA RUE FONTAINE 
L'enquête relative à l'assassinat d'Augustine 
Durand est très activement poursuivie. D'après 
le nouvel examen qui en a été fait, à la morgue, 
par le docteur Socquet, les blessures qui ont 
causé la mort de la malheureuse auraient été 
faites à l'aide d'un marteau. 

M. Pasques, juge d'instruction, entendu 
comme témoins, hier après-midi, vers trois heu- 
res, plusieurs des amies de la victime. Puis il 
s'est rendu au numéro 43 de la rue Fontaine, 
pour continuer l'enquête sur place et recevoir 
les déclarations ayant quelque intérêt. 
Des voisins ont, en effet, jasé et la concierge 
de l'immeuble qu'habitait Augustine Durand a 
raconté que, pendant dix-huit mois, sa locataire 
avait reçu, à jours fixes, les visites d'un jeune 
homme âgé d une vingtaine d'années. Jusqu'a- 
lors, le témoin avait oublié de mentionner ce fait 
qui a son importance. 

La concierge a donaé du visiteur un signale- 

Maintenant, voyons l'avenir. 

Et presçu'aussitôt 

-L'avenir. Ah 1. ah! mais il est. très 
Tu dis? 

La ligne est droite et nette, elle finit brus- 
quememt. 

Après avoir eu de grands chagrins, 
après avoir cru que la mort seule pouvait te 
délivrer de tes tracas, cette ligne qui s'était 
infléchie un peu se redresse comme je viens 
de te le dire. 

Elle ne leurre pas, celle-là. C'est la 
plus sûre de toutes. 

» Par conséquent, il y a du bonheur 
encore pour toi. mon vieux. Et c'est juste- 
ment par la femme qui t'a fait souffrir que tu 
l'obtiendras. 

Le Devtneux sentit trembler dans sa main 
la main de l'Ancien. 

J'ai touché juste, songea-t-il. 

L'autre se défendait. gouaillait. essayait 
de tourner en ridicule les propos du bohé- 
mien. 

Mais le tremblement fébrile qui l'agitait 
démentait le scepticisme débordant de ses 
paroles. 

Il se révoltait à peine. Son front s'était 
baissé, sa tête courbée. 

Et il murmurait seulement 

Puisque e'est impossible. impossible. 
que je t'ai dit déjà 1. 

» Je sais mieux que toi, peut-être. 
Et je n'ai pas d'illusions à me faire. 
» Des blagues, tes histoires 

Audacieux, décidé à frapper un grand coup, 
le Devineux s'écria 

Celle que tu aimes est à un autre sans 
doute? 

Machinalement le soldat fit un signe afûr- 
matif de la tète.. 

ment complet. Ce signalement est-il identique à 
f celui qui a été fourni sur l'assassin par Mme 
Morainville etwrffflet 

Le jeune homme est-il le même que l'individu 
qui a été aperçu par M. Moret, blanchisseur, 
dans l'appartement de la victime? 

M. Coehefert, chef de la sûreté, fait opérer 
des recherches dans ce sens. 

L'inspecteur principal Barbaste a reçu la mis- 
sion de retrouver le jeune ami d'Augustine Du- 
rand. 

Dans la soirée, une femme s'est spontanément 
présentée au service de la sûreté et a déclaré 
qu'elle avait des renseignements intéressants à 
fournir sur l'assassinat 

M. Cochefcrt a gardé cette femme à sa dispo- 
sition. 

Manilgstâîlofls Socialistes en Belgique 
(De nos correspondants particuliers) 

Bruxelles, 3 octobre. 

De graves désordres se sont produits à Vil- 
vorde, à l'occasion de l'arrivée des recrues re- 
joignant leur corps, le il* régiment de ligne, en 
garnison dans cette ville. Vis-à-vis de la station 
de Vilvorde se trouve un local socialiste. L'accès 
ie cet établissement est défendu aux soldats de 
ta garnison à cause des meetings qui s'y don- 
nent fréquemment. 

Au moment où les recrues débarquaient 11 la 
gare, quelques socialistes invitèrent les bleus à 
venir assister à un meeting antimilitariste qui 
devait avoir lieu en leur honneur. 

Le commandant de la garnison, mis au cou- 
rant de ce projet, avait, par mesure de pré- 
caution, désigné un sergent-major, quatre ser- 
gents et sept caporaux pour encadrer les re- 
crues et les empêcher de pénétrer dans le local. 
Malgré ces mesures, les jeunes soldats voulu- 
rent assister au meeting. Les «ous-oftlciers et 
les caporaux s'y opposant, une formidable ba- 
garre éclata entre militaires, recrues et socia- 
listes. 

Le commandant de la garnison, prévenu de ce 
qui se passait, dépêcha sur les lieux un détache- 
ment de la garde, commandé par un sous-lieu- 
tenant. Grâce à l'arrivée de ce renfort, les re- 
crues purent être reconduites à la caserne. Sept 
d'entre elles, qui montraient le plus d'acharne- 
ment à frapper les sous-officiers, ont été mises 
au cachot. 

M. Augustin, capitaine commandant, a été 
chargé d'ouvrir une enquête a. l'effet d'établir les 
responsabilités. 

Gand, 3 octobre. 

A l'occasion du mariage du prince Albert, cé- 
lébré hier à Munich, des retraites militaires 
avaient été ordonnées par le ministre de la 
Guerre dans toutes les villes de garnison. Or, à 
Gand, des incidents très graves se sont produits 
qui causent dans le pays une réelle émotion. 
Tandis que les musiques de la garnison 
jouaient la Brabançonne, des cris, des sifflets et 
des sonneries de clairon se sont fait entendre de 
toutes parts. Puis, de nombreux socialistes qui 
se trouvaient dans la foule se mirent à chanter 
la Marseillaise, couvrant de leurs voix le son des 
instruments. 

Les musiques s'en retournèrent à leurs caser- 
nes suivies par les socialistes sonnant du clairon 
et poussant des cris de toutes sortes. Rue Neuve- 
Samt-Pierre une poussée formidable se produi- 
sit les sous-officiers qui escortaient la musique 
firent volte-face et essayèrent d'arrêter l'élan de 
la foule. Une bagarre éclata. 

Devant la caserne, le fait se reproduisit et la 
bagarre recommença avec plus de violence. Les 
soldats demandèrent du renfort parce qu'ils 
étaient menacés. 

Des détachements d'hommes armés accouru- 
rent et, ditflcilement, dégagèrent leurs cama- 
rades et dispersèrent les manifestants. 
On craint que des manifestations se produi- 
sent à Bruxelles au cours des fêtes qui vont 
avoir lieu prochainement à l'occasion de l'arri- 
vée du prince et de la princesse Albert. 
POUR LA PAIX 
Après avoir manifesté leur opinion, nettement 
favorable à la cause des deux Républiques sud- 
africaines, sur le conflit anglo-boêr, les mem- 
bres du congrès de la paix ont discuté hier un 
rapport fourni par leurs commissions des évé- 
nements de l'année au sujet du mouvement 
xénophobe en Chine. 

Les spécialistes les plus éminents, notamment 
le docteur Clarke, député libéral anglais, M. 
Charles Richet, le professeur Novikoff, délégué 
russe, ont pris la parole pour llétnr unanime- 
ment la barbarie raffinée des Boxers, la dupli- 
cité du gouvernement de l'impératrice douai- 
rière. 

Mais, avec ensemble, ils ont regretté le zèle 
sans doute excessif des missionnaires européens 
de tous les cultes, qui ont pu blesser des crovan- 
ces populaires, malmener des traditions le plus 
souvent très morales, toujours inoffensives et 
auxquelles le Chinois tient plus qu'à sa patrie, 
plus qu'à sa propre vie. 

L'Europe a voulu donner à la Chine une foi 
chrétienne. Elle eût pu le tenter plus prudem- 
ment. Telle est la pensée qui s'est dégagée sur- 
tout des allocutions prononcées hier. 

La Gran'le-BreUgne n'a point échappé à une 
nouvelle critique des plus justifiées. Le docteur 
Clarke a déclaré honteux pour ses compatriotes 
le commerce effréné de l'opium, la vente active 
qu'ils font de ce poison abêtissant aux deux 
tiers du peuple chinois. 

Une première résolution, présentée par le pré- 
sident de la ligue internationale de la paix et de 
la liberté, a demandé la démilitarisation de la 
Chine, l'interdiction- pour elle de s'armer, sauf 
à pouvoir prendre une facile et splendide revan- 
che sur le terrain économique par le dévelop- 
pement de son agriculture et de son industrie. 
La même résolution demandait l'institution, par 
les puissances, d'un conseil de surveillance de 
la Chine, siégeant à côté du gouvernement im- 
périal. 

La commission statuera sur ces propositions 

Eh bien, si elle t'aime, si elle est digne 
de toi, un jour viendra peut-être où elle re- 
prendra sa liberté, où elle te dira Me voici. 
Soyons heureux. 

Mais comment? 

Que sais-je? Par exemple, le mari peut 
tourner de l'oeil. Ça ne demande pas long- 
temps, des fois. Alors, ça y est. 

L'ancien frissonna. 

Et dans ses yeux des lueurs plus vives, 
plus intenses, des lueurs singulières s'allu- 
maient. 

Et il semblait qu'au fur et à mesure que le 
devin parlait, sa taille courbée se relevait pe- 
tit à petit et que sur son visage, où depuis 
bien longtemps le désespoir se lisait seul, ua 
peu de courage, une suprême espérance se 
reflétaient. 

Les camarades qui avaient fait cercle se ré- 
jouissaient. le truc du Devineux n'était pas 
mauvais. Il allait peut-être arracher ce 
pauvre ancien à ses rêves sombres, à ses 
douloureuses préoccupations, à sa tristesse 
continuelle! 

Depuis longtemps déjà le café était bu. Le 
feu se mourait. 

Sur l'horizon le soleil montait Le fleuve 
semblait rouler des flots d'or. Au loin des 
cris de « Vive la France par instants 
résonnaient encore. 

Brusquement l'ancien se leva. On sentait 
qu'il était très surexcité. 

Son bubte se redressait, ses yeux se fixè- 
rent devant lui. Une soudaine résolution se 
gravait sur ses traits. 

Il n'était plus le même. 

Croyait-il donc vraiment aux prédictions 
que lui avait faites le descendant des Bo- 
hémiens? 

Il n'aurait su le dire, mais en tout eu il 
était profondément troublé.. 

et les soumettra au vote définitif à la fin du 
congrès. 

Une note d'approbation a suivi peu après la 
lecture de la motion suivante présentée par M. 
Novikoff 

Le congrès est d'avis que les regrettables événe- 
ments qui ont motivé l'expédition internationale de 
Chine doivent être attribués aux causes suivantes 
1, Les entreprises des missionnaires de toutes 
les confessions dont la propagande intolérante, 
agressive et maladroite, appuyée par l'sction diplo- 
matique et militaire des puissances, est une source 
perpétuelle de conflits et une génératrice de 
haines 

2' Les agissements des Occidentaux établis en 
Chine qui reconnaissent généralement l'hospitalité 
dont ils jouissent sur le sol chinois par l'insulte, 
la provocation, les injustices et les mauvais traite- 
ments envers les indigènes; 

Trois autres paragraphes sont consacrés à blâ- 
mer les rivalités des puissances, les annexions 
territoriales en Chine, les appétits démesures 
des ploutocrates qui veulent accaparer les ri- 
chesses de l'empire du Milieu. 

L'avis du congrès est ainsi formulé 

Le congrès estime que la seule politique com- 
mondée par les circonstances présentes consiste à 
préparer l'abandon formel du protectorat religieux 
et à favoriser la constitution en Chine d'un gou- 
vernement indigène fort et sagement progressiste, 
capable d'accomplir les réformes intérieures indis- 
pensables et à assurer, sous le régime de la « porte 
ouverte l'efficace protection du commerce étran- 
ger honnête pour le plus grand bien de la civilisa- 
tion. 

Les congressistes ont enfin discuté les affaires 
d'Arménie. fls ont voté une motion de flétris- 
sure pour les massacreurs des Arméniens sans 
défense. 

LES BVÉNEMEMTS DE CHUE 
Le télégramme de l'empereur d'Allemagne 
qne nous avons signalé hier, en réponse à la 
lettre de l'empereur de Chine, indique un 
changement complet dans la politique de 
Guillaume Il. On sent que le souverain alle- 
mand désire éviter d'entrer en lutte ouverte 
avec la Chine; nous sommes loin des décla- 
rations violentes faites au moment du pre- 
miel' départ des soldats allemands pour 
l'Extrême-Orient. 

Du reste, l'empereur de Chine paraît dis- 
posé à donner satisfaction aux réclamations 
des alliés, car M. Delcassé a reçu hier du mi- 
nistre de Chine la copie d'un décret impérial 
annonçant que des mesures vont être prises 
contre les princes et hauts fonctionnaires qui 
ont favorisé les Boxers. 

Voici la communication que nous avons re- 
çue à ce sujet 

Le ministre de Chine a fait parvenir au minis- 
tre des Aifairea étrangères ta copie d'un télé- 
gramme reçu par lui de Shanghaï; ce télé- 
gramme contient le texte d'un décret impérial 
du 2 octobre annonçant des mesures contre les 
princes et hauts fonctionnaires coupables d'avoir 
prêté leur appui aux Boxers et entamé les hos- 
tilités contre les étrangers. 

A Pékin 

Berlin, 3 or'obre. 

Une information oMlcicllc .le Pékin, dntéo du 
23 septembre, parvenue aujourd'hui à Berlin, 
rapporte qu'une instruction provisoire a eu lieu 
relativement au meurtre du baron de Ketteler. 
Après que le sous-offleier chinois qui a tiré le 
coup mortel sur le baron de Ketteler eut été re- 
connu, alors qu'il essayait de vendre la montre 
du mort et après que les Japonais s'en furent 
emparés, il fut livré à nos troupes sur l'ordre du 
représentant de l'Allemagne. 

Le 21 septembre eut lieu un dernier interro- 
gatoire du prisonnier, dans lequel celui-ci dé- 
clara que le 19 juin, dans l'après-midi, ils au- 
raient reçu, lui et ses gens. l'ordre suivant 
d'un prince Tuez tous les étrangers qui tom- 
beront sous votre regard 

Le meurtrier conteste que l'ordre fit allusion 
à un ministre ou, en particulier, au ministre 
allemand, et refuse d avouer de quel prince 
émane l'ordre disant de tuer les étrangers. 
Pékin, 26 septembre. 

Une patrouille allemande ayaat été attaquée 
avant-hier, le général Hoepfner, avec 2,000 hom- 
mes et une batterie de campagne, a fait hier 
une expédition au sud du parc des chasses. 
La colonne a brûlé plusieurs villages, puis 
elle s'est rendue à Nan-Hung-Men. 

Elle a rencontré les Boxers en dehors de cette 
ville et les a dispersés après un court combat. 
Quatre Allemands ont été blessés. 

Les Américains, avec l'aide des missionnaires, 
ont commencé l'application d'un système de pa- 
cification dans de nombreux villages du voisi- 
nage de Toug-Chao. 

Pékin, 27 septembre. 

Hier, après le retour de la colonne allemande, 
un petit détachement japonais a quitté Huang- 
Tsun pour Tsin-Gyang, pour opérer contre les 
Boxers. 

Les troupes russes qui restent à Pékin se 
composent de deux bataillons d'infanterie et 
d'une batterie d'artillerie, sous le commande- 
ment du colonel Tretiakoff. 

Ces troupes occuperont le palaia d'Eté et le 
terminus du chemin de fer de Machiapo. 
L'Attitude des Etats-Unis 

New-York, 3 octobre. 

Le gouvernement a reçu des chancelleries 
étrangères des nouvelles indiquant que raccord 
complet des puissances au sujet de la Chine 
peut être considéré comme prochain. 

Cet accord aura pour bases la note de M. liay, 
en date du 3 juillet, et les notes subséquentes. 

A l'instant où il allait s'éloigner, rentrer 
sous la tente, deux officiers, un capitaine et 
un lieutenant, parurent. 

Ils traversaient le campement des conva- 
lescents. passant près des légionnaires qui 
portèrent la main à leurs képis. 

Et tout à coup l'un des deux officiers s'ar- 
rêta. 

C'était M. de Courtial. 

Ses yeux s'étaient fixés sur le groupe des 
légionnaires, et il venait d'apercevoir le mys- 
térieux inconnu qui l'avait arraché à la mort 
par son dévouement et dont îl avait tenu la 
vie en suspens devant le canon de son revol- 
ver. 

Jean Berthiot avait également reconnu le 
lieutenant. 

Un instant les regards des deux hommes 
se rencontrèrent. 

Mais, reapMcttieu&ement, le soldat abaissa 
le sien. 

Le lieutenant avait murmuré quelques 
mots à son compagnon et celui-ci s'était eloi- 
gué. 

Alors M. de Courtial s'approcha des légion- 
naires, vint directement à Berthiot, la main 
tendue. 

Je ne me trompe pas c'est bien vous 
qui m'avez sauvé la vie ? 

C'est moi. en effet, mon lieutenant. 
Je voudrais vous parler un instant en 
particulier. 

Je suis 1 votre disposition, mon lieute- 
nant. 

Tout de suite! 

Si vous le désirez, mon lieutenant. 
Il sjouta 

Si c'est pour me remercier, mon lieute- 
nant, ça n'en vaut vraiment pu la peine, je 
vous assure. 

Werre entraîna le légionnaire ut peu 1 

L'entente Russie est 
plus eoii-H' 

La note 

• LesEtat5-Ur.it! n :;i». 
tence de l'état do g;: na- 
vires n ont pas «<<•' la 
Chiuâ, mais p-j. vril- 
ler sur leurs u, nomrint 
l<*pal à rétablir 1 orirc, pour se retirer ensuite, 
lorsque la paix sera revenue •. 

Weï-IIaï-Weï, octobre. 

Les croiseurs anglais Terrible et Arcthuta, 
avec la troisième brigade indienne, sont i>»rtis 
subitement pour Takou. 

LA GUERRE j£TRAMA\L 

Londres, 3 octobre. 
Lord Roberts télégraphie 

Un convoi de escorté par- 
soixante homni; dans la di- 
rection de mi-Miuii mt attaqué à 
10 milles de Dejajrer's-Urift, par cent quarante 
lioérs douze hommes de l'escorte out pu s'échap- 
per. 

Deux accidents de chemin de fer se sont pro- 
duits hier: l'un prl's de Hector'âpruit H y eu 
uu soldat lue dt un soldat blessé; l'.tulrc, plus 
sérieux, près de la station de Pan. Les Boërsont 
réussi faire dérailler un train. 5 hommes ont 
été tués; 1 officier et 1K hommes ont été blessés. 
Un demi près de flusten- 
but'K aux c télégraphique 8 
eu 2 hotni'.u 

Un cummau'i boër 6e son! 
rendus ce mali' «près avoir 
obteiii. KurnatK 
Poor, ais. 
Un, i-ué hief 
m iiic» au sud-ouest de Liuulcy par uni 
cinquantaine de Uoôi-s. 

Un Boër a été tua. 

Une colonne anglaise a entouré Elands'-Kop, 
cinq milles au nord-est Un Boer a 
été tué, deux blessés et ti .miniers. 
Le général Brodvood a iiu.stonburgp! 
le 26 septembre et s'est empare de deux wagons 
boérs. 

Pretoria, 1- octobre. 

Cent soixante prisonniers boërs sont arrivai 
ici aujourd'hui de Ki>rste Fubrickun, ainsi que 
plusieurs détachements moins importants de. 
prisonniers venant du l'est. 

Les chefs bu- Itent maintenant auxi 
Burghers des <1< J sud de se rendre, 
la condition, qu'ils n'aient pas de 
chevaux. 

Il est évidont que l'armistice conclu avec le 
commandant Erasmus n'a eu pour résultat qu» 
de laisser aux Boi;rs la temps dc diriger <Je< 
bestiaux vers le nord, sur le plateau de Hietera- 
burg. On évalue le nombre des bestiaux ap- 
partenant aux BoSrs, le long dc la rivière on.: 
,agit$, à 1 
Demain, lord Roberts doit passer eu revue le* 
volontaires de la Cité avant leur départ pour Lon· 
dres. 

Johannesburg, 28 septembre. 

Le gouverneur militaire a informé le quartier 
général que tout est prêt pour le retour des ré- 
fugiés, il. raison de 3 à par semaine, 4 
compter du 10 octobre. 

LARDÉE DE COUPS DE COUTEAU 
Quimper, 3 octobre. 

Un cultivateur de Penfeulen-Vmn, commune 
de Pleyben; nommé Yves Cadet, revenait de* 
Porlannay hier soir et rentrait chez lui daus un 
état compIct d'ivresse. 

Yves Cadet se mit aussitôt il. invectiver sa, 
femme qui, aana parattre prêter la moindre at- 
tention aux injures proférées par son mari" 
continuait à préparer le repas. 

Tout à coup, sans la moindre provocation, 
Yves Cadet se jeta sur la malheureuse, un cou- 
teau à la main. Celle-ci voulut se dégager et 
s'enfuir, mais son mari la saisit et la projeta 
contre le lit, puis il la larda de onze coups de 
couteau sur toutes les parties du corps et n'en- 
(¡¡il, laissant la malheureuse sans connaissance, 
baignant dans son sang. 

Revendue à elle au bout d'un certain temps, la 
femme Cadet, malgré ses blessures atrocea, put 
se traîner jusque chez un voisin qui s'empressa 
d'aller chercher un médecin. 

L'état de la victime, qui est âgée de trente- 
neuf ans, est très grave. 

Le parquet de Château lin s'est transporté sur 
les lieux et a mis Cadet en état d'arrestation. 
UN M A IU ASSASSIN 
(De notrc corresponâant particulier) 

Bloifi, 3 octobre. 

Un horrible crime a été commis dans la mati- 
née d'avant-hier t Pontlevoy, dans l'arroudisao»! 
ment de Bloïs. 

A quatre kilomètres de Pontlevoy, près du 
château des Bordes, les époux G i roi lut exploi- 
taient la ferme de la Hutière. Le mari, Ernest' 
âgé de trente-trois ans, s'adonnait fréquement 
à l'ivresse, et cette terrible passion surexcitai 
la jalousie maladive il. laquelle Il était en proie. 
Des querelles violentes éclataient dans le mé- 
nage et il y a trois semaines environ de» voisina 
intervinrent à temps pour arracher île» mains 
d'Eroest Girollet un fusil chargé dont il mena- 
çait aa femme. 

Dans la matinée de lundi, le fermier s'était 
rendu à Pontlevoy i sept heures et demie il 
rentrait chez lui et presque aussitôt une très 
vive discussion s'élevait entre sa femme et lui: 
Une demi-heure après, des ouvriers agncoles' 
qui travaillaient non loin de furent mis ew 
éveil par une détonation d'arme à feu, bientôt 
suivie d'une autre. 

Pressentant un malheur, Ils coururent vers la 
maison, dans laquelle ils pénétrèrent. Un speCf 

l'écart, et dès qu'ils furent à l'abri des oreilles 
Comment se fait-il, demanda l'officier, 
qu'après ma conduite vis-à-vis de vous, voua 
vous «oyez ainsi, quelques jours plus tard, 
exposé pour moi ? 

Oh mon lieutenant, mon existence est 
si peu de chose 1 

Ce n'est pas une raison. J'ai voulu votre 
mort. Vous auriez dû vous en souvenir, il 
me semble! 

Il ajouta 

Je vous ai cru coupable d'un crime que 
vous n'avez point commis. J'en ai la preuve 
à présent. 

» Je vous avais voué une haine terrible. 
C'est cette haine qui me poussait à la ven- 
geance. Il me semblait que je n'aurais de 
repos que par votre mort. 

Maintenant que je sais. j'ai bien des ex. 
cuses à vous faire. 

Oh inou lieutenant. 

Oui. 

Vous vous trompez, mon lieutenant. 
Je ne me rappelle plus les événements aux- 
quels vous faites allusion. 

C'est que voua avez un grand coeur.- 
sans doute. 

» Pourtant, écoutez-moi. Il y a quelqne 
chose que je veux vous demander. 

» Je vous ai dit que je creyais reconnaître 
en vous un blessé rencontré une nutt sur 
une route déserte du département de la Haute- 
Saône. 

Oui, mon lieutenant, non loin de Larri- 
gnies. 

Vous vous souvent du nom T 

(A ntiore.) Paul ROUGET, 
Traduction et reproduction UiienUte». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

jÇie'âPéiègt' 

jade terrifiant les y attendait dan» la cuisine, 
baignant dans une mare de sang, gisait le ca- 
davre de Mme Girollet. 

La pauvre femme se disposait à déjeuner, as- 
sise sur une chaise, quand mon mari, ouvrant 
une porte placée derrière elle, lui avait tiré à 
bout portant un coup de fusil dans le dos. La 
charge, faisant balle, avait brisé la colonue ver- 
téhrale et avait perforé te poumon droit- 
Son crime une foia commis, le fermier était 
entré dans une chambre voisine il s'était cou- 
ché sur Je lit et, simulant un suicida, avait tiré 
au-dessus de sa tête un coup de fusil qui avait 
percé le plafond, puis, ee dirigeant vers l'écurie, 
avait tenté de se pendre. 

blalgré les soins dévoués qui lui furent prodi- 
401m, Mia« Uirollet a succombé à trois heures 
de l'après-midi, sans avoir repris connaissance. 
La pauvre femme, née Juliette Loyau, était 
Agée de trente ans. Le mati meurtrier n'a pas 
témoigné le moindre regret de son odieuse 
action. 

Le parquet de Blois s'est transporté hier matin 
sur les lieux. 

{fit »tre correspondant particulier) 

Agen, 3 octobre. 

Une imposante manifestation a eu lieu avant- 
hier à Monclar-d'Agenais, à l'occasion des fêtes 
'du concours agricole de l'arrondissement de 
Un banquet de quatre cents couverts a eu lieu 
à la Halle, sons la présidence de M. Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique et 
député de la circonscription. Au Champagne, 
M. Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne, a porte un 
toast au président de la République. M. Chau- 
mié sénateur, a levé son verre en l'honneur des 
vailiantes populations agricoles qui constituent 
1a petite patrie dans la grande. 

Puis le ministre de l'lnstruction publique s'est 
levé à son tour et a prononcé un vibrant dis- 
cours dont voici les principaux passages. 
Faisant allusion aux attaques-qui ont été vai- 
nement dirigées contre le ministère et aux ré- 
centes élections nationalistes, M. Leygues a dit 
La France est sortie plus grande et plus forte de 
ces épreuves. C'est oujourd hui comme un rappel 
.de ce banquet grandiose du 22 septembre, mani- 
festation imposante et grandiose qu'aucun pays 
Il'. jamais vue et qui a été la protestation vivante 
de la France républicaine contre cette erreur d'un 
jour de la grande ville. Là-bas, on menaçait la Ré- 
pubtique; la province est venue dire « La Répu- 
blique que nous avons, nous la voulons, et non 
pas votre république césarienne- 

Ce résultat est l'œuvre de M. Waldeck-Rour 
seau, qui accepta aux heures difficiles le pouvoir 
avec toutes ses charges et ses conséquences. Il 
savait qu'il abandonnait le repos, mais il allait là 
où était le danger, là où était le devoir. Aux se- 
ctemalions adreasees à M. Loubet se mêlaient celles 
•dressées à M. Waldeck-Rousseau 

Ce triomphe de la République large et libérale, 
ajoute le ministre, nous laisse maintenant un de- 
voir à remplir c est celui de nous occuper des 
réformes vraiment utiles qui sont d'ailleurs conte- 
nues dans notre programme de solidarité, et si 
'ces réformes ne sont pas encore faites, la cause en 
'est aux attaques sans nombre et continues de nos 
adversaires. Aujourd'hui, dans le calme, le gou- 
vernement les présentera lui-méme. Vous les con- 
naîtrez il la rentrée. 

Il ne faut pas nous faire d'illusions; la Républi- 
que a traversé des épreuves crueltes; le gouverne- 
ment a évité des pértls et l'Exposition qui s'est ou- 
verte a montré à l'univers enuer qu'un peuple qui 
accompliasait de si grandes choses n'était pas un 
peuple avec lequel if ne fallait pas compter. Aucun 
pays n'est en effet capable de tenter un pareil effort. 
L'agitation n'était qu'à la surface. 

Le discours de M. Leygues a été couvert d'ap- 
plaudissements et une longue acclamation en a 
'salué la péroraison. 

A L'EXPOSITION 
Les promeneurs assez nombreux qui s étaient 
rendus, hier matin, à l'Exposition universelle, 
n'ont guère eu à se louer de la température. 
Le ciel, voilé en grande partie dans les pre- 
mières houres de la matinée, a crevé en effet en 
bourrasques de pluies vers neuf heures du ma- 
tin, forçant les plus intrépides à chercher en 
toute hâte un refuge dans les galeries. En quel- 
ques minutes les jardins étaient complètement 
désertés, tant au Trocadéro et au Champ-de- 
Mars qu'aux Inwlides et aux Champs-Elysées. 
Heureusement, vers onze heures et demie, un 
vent agréable a refoulé les pesantes nuées et a 
permis ainsi au soleil de répandre à Ilots, sur 
l'Exposition trempée de pluie, sa bienfaisante et 
chaude lumière. 

Il n'en a pas plus fallu pour remettre tout le 
monde en joie. 

En quelques minutes, malgré la boue et les 
larges gouttes qui tombaient encore des arbres 
et des toits ruisselants, les avenues avaient re- 
prici toute leur joyeuse animation. 

Les furieux alors se sont portés vers le Troca- 
déro pour pouvoir contempler une fois de plus 
les indignes de nos colonies qui ne sont pas 
encore partis et qui, dans la fièvre du départ 
prochain, activent leurs préparatifs, non sans 
témoigner quelquefois, il la pensée de quitter 
Paris, un chagTin bruyant et sincère 1 

MONARQUES ET PRINCE 

On annonce, pour la mi-octobre, la venue à 
Paris du roi Georges de Grèce qui sera l'hôte de 
Ja France durant quelques jours. 

Le roi des Hellènes voyagera « incognito 
mais sa visite prendra un caractère officiel pour 
une audience solennelle à l'Elysée, un grand 
dîner ofrert par le Président de la République et, 
vraisemblablement, pour une promenade à l'Ex- 
position, au pavillon de la Grèce, rue des Na- 
tions, et dans les autres parties de l'enceinte 
générale- 

Au monarque snccMera son fils, le diadoque 
Coustantin, prince régent de la Crète. Celui-ci 
se rendra d'abord à Saint-Pétersbourg où il sera 
reçu par le tsar Nicolas n, puis il Rome où il 
sera l'hôte du jeune roi Victor-Em manuel !IL 
A Yaris, le prjnce Constantin, protecteur de la 
participation hellénique à l'Exposition, visitera 
assidûment les sectionâ occupées par ses com- 
patriolea. 

Il habitera l'hôtel des Souverains, avenue du 
Bois-;le-Boulogno et sera traité de façon offl- 
«ielle par le gouvernement français. 

Plusieurs fêtes très brillantes seront données 
eu son honneur. 

4 TILLES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
4» 
terme Ion 613 Privilégiée 100 
479.. tM. N 4m 4s3 
ni Départementaux. 679.. 36L 
p.. 4td f91 
Canadien.. 
Voitures Urbain« NI.. 
3j 
100 
si* 
° 10 SI 86 
ne. 
de Suez 5 
Mobilier 71 n 
85 
tell. 6' 
43a 
Aciéries de France à 

Le dernier visiteur royal de l'Exposition sera 
probablement le roi des Belges, Ltopold Il. Il a 
déji parcouru l'enceinte générale' t diverses re- 
prisas, dans le plus strict • ineofraito et sous 
le nom de comte Fritz 11 sera, cette fois, re- 
vêtu de se qualité de souverain et traité en 
conséquence. 

Sa venue parmi nous suivra immé iiatement 
la série des fêtes organisées en Allemagne, à 
Munich et en Belgique pour célébrer le mariage 
du prince Albert, héritier du trône de Btlgique, 
avec une princesse allemande. 

C'est donc pour la fin d'octobre que l'on attend 
à Paris le roi Léopold, qui sura logé, coome le 
tera à plusieurs galas offerts, en son honneur, 
par le gonvernement français, au corps diplo- 
matique et à de très nombreux invités. 
L'ECOLE INTERNATIONALE 

L'Ecole internationale de l'Exposition termi- 
nera, mercredi prochain, la série des conférences 
et des promeûades-causeries otrertes pat elle à 
ses adhérents. 

Mais, comme l'affirme une note publiée par 
ses soins, ses travaux ne s'arrêteront pas à ce 
dernier programma; 3&i délégués et ses confé- 
renciers, partageant une idée que le Petit Pari' 
sien a souvent défendue, vont offrir aux déléga- 
tions ouvrières et au grand public, pendant plus 
d'un mois, des conférences populaires et des 
séances instructives où seront examiaés, tant 
dans leur ensemble que dans leur détail, les 
progrès de toute sorte réalisés par le génie hu- 
main depuis cent ans. • 

C'est là on projet excellent. Par les soins du 
comité directeur de l'école, ces conférences et 
causeries, faites par des hommes éminemment 
compétents, seront portées plusieurs jours 
l'avance àla connaissance du grand public. 
Déji, la. porte du grand ha de l'Ecole, situé 
au Palais des Congrès et de l'Economie Sociale, 
on a affiché des programmes ferronnerie, mé- 
canique, tissages, arts industriels et déceratifs 
telles sont les matières qui seront laminées, et 
déjà, aussi, devant ces promises qui seront 
loyalement tenues, de nombreux groupes étran- 
gers se sont fait iucrire. 

Cela corrobore ce que nous disions hier en- 
core nos concurrents, nos émules, nos adver- 
saires de toute sorte viennent avidement écouter 
chez nons la bonne parole; il serait temps que 
nos ouvriers suivissent leur exemple; leur inté- 
rêt les y oblige, tout comme l'intérêt de ceux qui 
les emploient; les deux heures dépensées à de 
telles choses ne sont pas perdues elles fructi- 
Hent en réflexions et en pensées. Là, celui qui 
tracaille apprend de ceux qui pensent que nul 
plus qu'eux ne s'intéresse 3 leur effort et ne 
croit autant à leur continuelle marche vers te 
progrès. 

Les deux eflorts, comparés et commentés par 
des personnalités autorisées, s'affirment égaux: 
c'est ce que l'on ne dit pas assez, co que d'au- 
cuns ne veulent point comprendre; c'est cepen- 
dant ce que démontrera surabondamment l'ave- 
nir. 

LES ENTRÉES 

La pluie a eu, mardi, une répercussion sur le 
chiffre des entrées, qui se sont abaissées à 
dont avec tickets. 

Ces totaux se décomposent do ta façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 36.650 
Jetons d'ouvriers. 
Annexe de Vincennes 5.645 
Jetons et. certes. 1.129 

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la 
ligne Saint- Lazare-Champ -de- Mars- Invalides, 
pour se rendre il Exposition, pendant la journée 
de dimanche dernier, a été de en aug- 
mentalion de 12,242 sur le dimanche précédent. 
Une Nouvelle Ecole des Arts-et-Métiers 
(De nodre correspondant particulier) 

Lille, 8 octobre. 

Dans quelques jours, vers le 15 octobre pro- 
bablement, la nouvelle école des Arts-et-Métiers 
ouvrira ses portes aux premiers élèves recrutés 
par voie de concours dans les départements du 
Nord, du Pas-de-Calais,de la Somme, de l'Aisne, 
des Ardennes et de la Seine-Inférieure. 
Il a fallu vingt ans pour voir s'achever l'Ecole 
dont on proclamait des l'extrême utilité. 
C'est par une loi du 10 mars 1881 que la créa- 
tion de cette école fut décidée. La construction 
en fut confiée, le 3 juin de la même année, à 
M. Jules Batigny, architecte du gouvernement. 
Outre une subvention de francs, la ville 
de Lille s'engageait à donner un terrain de 
26,000 mètres carrés de superficie, évalue 1 mil- 
lion. Le département du Nord coopérait égale- 
ment pour une somme de 200,000 francs. 
L'Etat s'engageait à payer par annuités le 
reste des crédits nécessaires, soit francs. 
Avant de commencer l'étude de son projet de 
construction, M. Batigny visita les écoles d'An- 
gers, de Châlons et d'Aix, et après une observa- 
tion attentive du fonctionnement de ces trois 
établissements, il se mit à l'œuvre et dressa les 
plans de la nouvelle école de Lille. 

Les travaux, commencés en 1886, furent sou- 
dain interrompus. Les chantiers restèrent dé- 
serts pendant près de dix années; ce n'est, en 
effet, qu'en 189i qu'ils furent repris et l'œuvre 
menée à bonne fin, grâce à la ténacité de l'ar- 
chitecte, de la municmplité lilloise et des repré- 
sentants de Lille à la ChauiÎKe et au Sénat. 
La nouvelle école, au point de vue de la cons- 
truction, est assurément ce que l'architecture 
moderne a fait de mieux dans ce genre. 
Elevée sur un vaste quadrilatère de 24,000 mè- 
tres carrés, sa façade, longue de 236 mètres, 
s'étend sur te boulevard Louis XIV, à proximité 
de l'Institut Pasteur. Complètement construite 
en pierre, elle comporte trois étages. Le pavillon 
central est surmonté d'un fronton dû au ciseau 
de Cordonnier, représentant la France républi- 
caine encourageant l'Art et l'industrie. 

L'école se divise en trois parties principales 
administration et services généraux 2° ser- 
vices scolaires 3* ateliers. 

Les matières du programme de l'école de Lille 
sofit les mêmes que celles de Châlons, d'Aix et 
d'Angers. L'école de Lille comprendra en outre 
ce que les autres établissements similaires 
n'ont pas ua atelier de filature, dans lequel 
les éleves apprendront à monter et à démonter 
les pièces mécaniques qui constituent les mé- 
tiers à tisser et à Hier construits en France et 
en Angleterre. 

La surveillance des élèves, qui dans les autres 
écoles d'arts et métiers est faite par des adju- 
dants, sera confiée à des civils. 

Ealln. les élèvea n'auront pas le même uni- 
forme porté dans les écoles d'Aix, de Chatons et 

d'Aagers; ils seront vêtus d'une redingote noire 
sans aucun attribut et tQitfés d'une casquetie 
ou d'un béret dont le type n'est pu encore défl- 
nitivement choisi. 

vom dans ne 

Suppléant "Pal Parisien 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qtti est en vente tette semaine, dexx magnifi- 
ques gravures cil couleurs. 

Celle de la première paye eU consacrée aux 
ÉVÉNEMENTS CE CHINE 

UN CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celle de la huitième page représente 

Le Concours de Ballons 
A VINCENNES 

On trouvera également, à l'intérieur, deux 
superbes portrait* représentant 

IL RIGATJI/T 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOUMIETJ 
Le plus jaune des Maires 

IS SUPPLÉMENT UTT6R.IIRB ILLUSTBB du 
Petit Parisien (8 pages de textt, superbes 
gravures cCaetuaiiti) est mi3~«n vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MARITIMES 
Exercices de Tir au Canen 

On mande de Cherbourg 

Les gardes-côtes cuirassées Domines, battant 
pavillon du contre-amiral Mallarmé, et Aniral- 
Trikauart ont appareillé ce matin, allant au large 
eiiectuer des tirs au canon. 

Un Croiseur russe à Brest 

Le croiseur russe le Djighit, commandé par le 
comte Tolstoï, capitaine de vaisseau, eet arrivé 
sur rade de Brest hier, à sept heures di soir, 
venant de Cronstadt et Gravesend. 

Le DJigAtt dont l'équipage est de 120 hommes, 
est l'école des sous-officiers de marine. 
Une Épidémie de Dysenterie 

On mande de Brest: 

Une épidémie de dysenterie a éclaté à Trégou- 
rez. L'amiral Barren a donné l'ordre de ne lais- 
ser aucun marin ou soldat aller à Trégourez. 
L'appel des hommes de cette commune est 
contremandé. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Répartition dn Continrent 

Les commandiinlri de recrutement n'ont pas 
encore reçu la circulaire de répartition pour le 
contingent qui a tiré au sort cette annee. Elle 
ne parviendra guère aux bureaux avant le 25 oc- 
tobre, aussi les intéressés devront-ils attendre 
la fin du mois pour connaître tes corps de troupe 
auxquels ils sont affectés. 

Le recrutement commencera, son travail de 
répartition aussitôt après l'arrivée de la circu- 
laire dès que l'on aura aclrevé, la gendarmerie 
recevra les ordres d'appel et les fera parvenir 
aux jeunes soldats. 

L'Arme Errante 

Ainsi pourrait-on baptiser l'artillerie. Alors 
que les autres armes se bornent à de courts dé- 
placements en vue des manœuvres ou des tirs 
sur les polygones les plus voisins, les batteries 
d'artillerie sont astreintes à de longs déplace- 
ments pour aller chercher sur des polygones 
éloignés des terrains peu connus ou inconnus 
afin d'exercer la sagacité des pointeurs. En outre, 
pour donner aux grandes manceuvres les mas- 
ses d'artillerie nécessaires dms la guerre mo- 
derne, on détache des batteries appartenant à des 
corps d'armée qui ne manoeuvrent pas. Le voyage 
se fait par étapes aller et retour et cela est long 
parfois. Ainsi le 34' d'artillerie, en garnison à 
Angoulême (12' corps), reçoit maintenant seule- 
mentlegroupe de batteries qu'il a détachées aux 
manœuvres de Beauce. 

Les artilleurs ne s'en plaignent qu'à moitié, ils 
voient du pays et échappent au train-train ca- 
sanier de la garnison. 

Un Cantonnement pittoresque 

Dans la plupart des villes de garnison, les 
locaux sont insuffisants pour loger les territo- 
riaux et les réservistes; il faut avoir recours 
aux municipalités pour installer les appelés dans 
des bâtiments plus ou moins appropriés 1 cet 
usage. Granges, édifices publics tout est utilisé 
comme en temps de guerre. 

La plus originale de ces installations est celle 
préparée pour deux compagnies du territo- 
rial à Poitiers. 

On a fait choix de la salle des Pas-Perdus du 
Palais de Justice, ancienne salle des Gardes des 
comtes de Poitou, célèbre par ses dimensions et 
son immense cheminée. 

Avec un peu d'imagination, les treize jours» 
peuvent croire qu'ils relèvent de leurs factions 
tes gendarmes et les archers de la reine Eléo- 
nore. 

Détresse d'une Famille d'Ouvriers 
Le Temps a raconté hier une histoire absolu- 
ment navrante une famille entière, composée 
de onze personnes, a été jetée sur le pavé parce 
qu'elle était en retard d'un ternie et demi. 
C'est dans un des arrondissements les plus 
misérables et les plus sordides de Paris que ce 
fait vient de se passer. 

Une famille d ouvriers, composée dn père, de 
la mère et de neuf enfants, dont l'ainé a treize 
ans et le plus jeune cinq mois, vivait dans un 
petit logement d'un loyer annuel de 200 francs. 
Le père, ouvrier mécanicien, gagnant 5 francs 
par jour, ne pouvait, avec ce maigre salaire, sub- 
venir auxbesoins de sa nombreuse famille. Il y 
a quelques jours, comme il se trouvait en re- 
tard d'un terme et demi de son loyer, soit 
francs, on l'assigna devant la justice de paix et 
un jugement d expulsion fut prononcé contre 
Avant-hier, entre quatre et cinq heures du 

soir, un huissier, accompagné d'un commia- 
saire do poliee, viol procéder à l'expulsion du 
malheureux. Le pauvre diable eut beau implorer 
un délai de huit Joopw pour lui permettre de 
trouver un autre asile, on passa outre et tas 
quelques pauvres meubles des infortunés furent 
emportes et empilés dans un coin de la cour. 
Les pauvres gêna, aanr, feu ai gîte, s'accroupi- 
rent sur lenrs meubltsa, pletir.tnt et se lamentant. 
Cette détresse navrante émut un brave ou- 
vri«r, qui recueillit dans sa chambre cinq mio- 
ches des plus petits. Deux autres enfanta trou- 
vèrent un asile chez des personnes charitables. 
Le père et la mère, celle-ci aveo son aourris- 
sou e cinq mois dans les bras, passèrent la 
nuità la belle étoile, ne voufant pas quitter leurs 
harùes de peur qu'elles ne fussent pillées. 
Ainsi s'est passée cetta première nuit pour les 
pauvres gens. Quel sera leur lendemain 
La poliée qui ramasse les vagabon,s qui dor- 
ment sur les bancs devrait, comme dit notre 
confrère le Temps avec raison, se préoccuper 
également d'une famille entière qu'elle jette sur 
le pavé. Pourquoi un commissaire de police, 
alors qu'il vient de procéder à une expulsion, ne 
serait d pas tenu d'avertir aussitôt l'Assistance 
publique, dont le devoir serait de prendre à sa 
charge et de parer provisoirement à du telles 
détresses 1 

Dépêches de l'Etranger 
LKS iLlCTI01I8 AHGLAISIS 

Londres, 3 octobre. 

Voici les derniers résultats: 

Conservateurs et unionistes, 204; libéraux, 41 
nationalistes, 28 socialistes, -soit, pour l'op- 
position, 12. 

Les libéraux enlèvent 9 sièges aux miniaté- 
riela. Les ministériels enlèvent 7 sièges aux libé- 
raux. Bénéfice net pour les libéraux, 2 sièges. 
Etat actuel de la majorité, qui était de 
avant la dissolution 

UN VOL AU VATKAH 

Rome, 3 octobre. 

On assure que des individus restés inconaus, 
ont pénétré dans le Vatican où ils ont forcé uu 
coffre-fort dans lequel ils ont pris lire 
en titres de rente et 3,000 lire en argent. 
Ce coffre-fort était installé au second étage et 
appartenait à l'administration des palaiu aposto- 
liques, chargée de l'entratien des équipages, des 
chevaux et de la décoration de Saint-Pierre. 
Ce vol prouve que les malfaiteurs connais- 
saient bien l'appartement et avaient préparé leur 
coup & loisir. 

M. Zingarelli, juge d'instruction du Vatican, 
a ouvert une enquête. 

Jusqu'à présent on n'a trouvé aucune trace des 
Voleurs. 

Rome, 3 octobre. 

Le Vatican n'a pas fait de communication of- 
ficielle à la police italienne relativement au vol 
de lire dont il a été victime. 

Les autorités judiciaires du Vatican procèdent 
à des recherches. 

Le Vatican a fait remettre aux banques la 
liste des titres disparus avec les numéros de ces 
titres. Il a pris des mesures de précaution pour 
protéger contre les maltaitenrs les autres conres- 
forts qui sont logés près de l'escalier conduisaut 
l'appartement du pape. 

ARRESTATION D'ANARCHISTES 

Rome, 3 octobre. 

Une dépêche privée de hülan annonce qu'on a 
arrêté dans cette ville cinq individus, dont l'un, 
nommé Jean Miliche, de Stano (Dalmatie), a été 
trouvé porteur d'un poignard, d un revolver, de 
160 dollars en or, de plusieurs livres sterling et 
d'un récépissé d'un envoi de cent dollars à sa 
famille. 

Tous ces individus viennent des Etats-Unis. 
Us déclarent qu'ils ont fait connaissance les 
uns des autres à bord du bateau. 

On attend des renseignements qui ont été de- 
mandés sur leur compte. 

LE PRÉSIDÂT DE LA RÉPUBLIQUE HEXICAINB 
Mexico, 3 octobre. 

M. Porflrio Diaz a été réélu Président de la 
République mexicaine. Il entrera en fonctions 
le i" décembre prochain. 

De grandes fêtes se préparent à cette occasion, 
Les Grèves de Bordeaux 
(De notre correspondant particulier) 

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS 

Bordeaux, 3 octobre, 

Les grévistes des tramways ont tenu hier soir 
une importante réunion à l'Athénée. ils ont éta- 
bli une liste de leurs revendicatiuns qui a été 
remise à NI. le docteur Lande, maire de Bor- 
deaux. 

M. Lande, ayant proposé son arbitrage entre 
le syndicat et la compagnie cet arbitrage a éui 
accepté en principe. Une délégation des grévis- 
tes aura une entrevue avec le directeur de la 
compagnie, aujourd'hui, dans la cabinet du 
maire. 

Bien que les esprits soient très montés, le 
calme te plus parfait n'a cessé de régner. Les 
employés sont allés à la paye et à leur attitude 
on ne se serait pas douté qu'ils étaient en grève. 
En raison des grèvesqui existent actuellement 
à Bordeaux et du grand nombre d'ouvriers sans 
travail, les élus socialistes du conseil municipal 
ont écrit au maire pour le prier de réunir le 
conseil et lui demander de voter un premier se- 
cours de 5,000 francs à distribuer aux familles 
des grévistes. 

Le maire a, par un arrêté, interdit la sortie 
des voitures. En prenant cette mesure, M. Lande 
a voulu éviter des troubles semblables à ceux 
qui se produisirent dans la soirée du 23 juin 
ib91, encore présente à la mémoire de tous les 
Bordelais. 

Ce sont les cochers qui bénéficient de l'arrêt 
des tramways. Les courses s'offrent nombreuses 
et des remîsu sont sortis les véhicules de 
deuxième catégorie, qu'on ne met en service 
qu'aux jours de forte circulation. 

Les travaux de transformation et d'installa- 
tion des voies nouvelles continuent sur tous les 
points de la ville où ils sont entrepris. 
LES ARRIMEUR3 ET SOUTIERS 

Aucun changement chez les arrimeurs et ma- 
nœuvres. Les navires Suez, Qu&rtero, Biron. 
j délit, les Frtres-Conseil ont été chargés ou dé- 
1 chargés avec les hommes de l'équipage et avec 

l'aide de quelques manoeuvre.% sens la protec- 
lion ils ta police. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a repris la série 
de ses audienees quotidiennes. 

C'est ainsi, qu'hier matin, les membres du 
congrès international de droit maritime lui ont 
été présenta à dix heures, par M. Lyon Caen, 
professeur à la FacuUé de droit. Les membres 
du congrès international géodésique ont été en- 
suite reçus par le chef de l Klat, qui ils étaient 
présentés par MM. Bouquet de la Urye et Liard. 
directeur du ministère de 1 liistruetkiu publique, 
membres de l'Institut. 

M. Emile Loubet a également reçu MM. Ber- 
niquet, -préfet de la Gironde et Prancière, préfet 
des Basses-Pyrénées. 

Le prince Maha Vajiravudh, héritier présomp- 
tif du trône de S sain, qui se trouvait à Paris. 
puis quoique tempa, eu est reparti hier matin 
avec sa suite, sa rendant à Londres. 

Sur le quai de départ de la gare du Nord, il a 
été salué par Phya Suriya, ministre pléuipoteu- 
tiaire du Siain à Paris. 

M. de Yermoloff, ministre de l'Agricutturo en 
Russie a quitté Paris, hier matin, retouruant à 
S&ini-Pétersbourg. 

Les obsèques de Mme Poirson, femme do pré- 
fet de Seine-et-Oise, ont été célébrées hier matin 
& l'église Notre-Dame, au milieu d'une affluence 
considérable de personnes. 

Daru;¡ 'l'assistance on remarquait le représen- 
tant du Président de la République, MM. Wal- 
deck-Housse»u et Baudin, ministres, le maire 
de Versailles et les sénateurs et députés de 
Seine-et Oise. 

L'inhumation a eu lieu au. Véeiaet. 

un vifiteur se présente chez une de 8e8 amies 
au moment où celle-ci est en train de dévorer le 
dernier roman. 

Madame est demande-t-il au valet de 
chambre, ancien garçon de café. 

Oui, monsieur, mais elle est en lecture. 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 4 octobre, ttv jour de tannée, If jour de 
Ia lune fui A il, coucher à It h. Si. 

La pluie est tombée abondamment dans la maU-1 
née d'hier, mais en revanche r après midi a été 
belle. 

La dépression signalée à l'ouest de l'Irlande a 
passé sur la mer du Nord f!51 m/mV Le baromàtra 
se relève sur les Iles-Brltanniques, il s'abaisse assez 
rapidement sur le centre du contlnent. 

Le Tent est modérd de l'ouest sur la Manche, il est 
faible d'entre ouestet nord en Bretonne, en Gasco-' 
gne, et soume encore de l'est en Provence. 
Des pluies sont sifrnntées dans le nord et l'ouest 
de Iliurope; en France, elles ont été générales. 
abondantes, et accompagnées d'orales dans le 
Midi. 

La température s'abaissa, excepté dans le centra 
et l'est du continent; hier matin, le thermométre 
marquait i' Stornoway, 10 à Paris, 2t a Alger et à 
Monaco. 

On notait 8' au Puy Se Dôme, i au Ventoux, 1 au 
Pic du Midi. 

an France, le temps va s'éclairclr dans l'ouest 
avec abaissement de la. température toutefois dea 
averses aont encore probables dans les autres re- 
glona. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est généralement belle. houlouso à Marseille. 
Variations atmosphériques du 3 octobre, à l'iiôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAROMÉTOB THERMOMETRE 
A 8 h- matin n» -/• U« au-daaaoa de 0 
Midi tm "/• it 

4 h. soir "xt •/• 

Minuit »»"/• if 

NAVIGATION FLUVIALE. octobre. 7 heures 
du matln 

Hautr-Skikb. Pont de Seine, Montereau, 
éciuse de Varennes, s»U pont de Melun, pont 
de Gorhelî, 1-6S écluse de Portai1 Anglais, 2-81. 
Mahke. –Ecluse de Cunitfres, écluse de Cha- 
llfvrt, 2"Jt écloee de Charcnlon. i"». 

pont de la Tourne .M echne 
.le Surosnaa. polit de 
Mlntes, 3-21, écluse de Miiii.'ouit, i'i'i. 

Oise. Barrage de Venctte, 1"Î7. 

ORAGES & INONDATIONS 
(De nos correspondants particuliers) 

Mende, 3 octobre. 

La communication télégraphique est bien râ- 
tabli* entre Florac et Monde, mais elle reste to- 
talemeut interrompue pour les douze bureaux 
de l'arroadissemeot de Florac. M. Paillon, ins- 
pecteur, est sur les lieux avec plusieurs équipes 
qui font de leur mieux pour replacer les fils. 
Par suite de ces interruptions, on ignore tou- 
jours l'étendue exacte de la catastroplie, amis on 
considère qu'il y u au moins une lreutaine de 
mort,, dont six àFlorac, neuf a Sainte-Enimie et 
les autres ailleurs. 

Le détachement du 2' génie, commandé par 
M. le capitaine Briançon, est arrivé cette nuit à 
Florac après avoir établi une passerelle sur le 
pont du Tarnon. Grâce à ce travail on peut 
maintenant passer d'une rive à l'autre. 
Pau, 3 octobre. 

Un cyclone s'est abattu sur la région entre 
Ousse et Snumoiilou. 

Les rivières grossissent d'une façon mena- 
çante. 

Ntmes, 3 octobre. 

Par suite de nouvelles inondations, V»lle- 
raugue n'est plus qu'un immense amas de 
ruines. 

Plus de mille personnes errent sans ressour- 
ce». L'Hérault a grossi dans de telles propor- 
tions que les eaux ont envahi toutes les mai bous 
sans qu'on ait pu sauver le moindre meuble. 
Tous les magasins d'épicerie, de boulangerie, 
de boucherie, etc., ont été emportés. 

Rien de plus lamentable que de voir ces tris- 
Le,; épavea, gisant au milieu des rues. On ne 
voit partout que des gens qui s'embrassent 
en pleurant devant un pareil désastre. L'Hâlei 
de Ville et le bureau des postes et télégraphes 
sont dévastes. 

LesqiuUa, iee soata et tous les jardin- tu borde 
de la rirîère ont été emportés la nuit UmièreJ 
La route. eoupee et les communications sont) 
impossible* €f«st la ruine et ia rni^i-re pouri 
tous. On prévoit que les pertes attciuJroni plas 
sieurs militons. 

Des secours sont organisés lia hâte ]>ui- pajgr 
à la fautino, qui commence à se faire sentir. 
LES TRIBUNAUX 
TRAHIE PAR UN RÊVE 

T?n nommé Vailois a comparu, hier. !<Yv.iut f 
cour d'assises de ia Semé, pour avoir tut: r.uuiot. 
de sa femme. 

VaUois, veut et père d'un enCan 
au mois d'avril dernier une tleni 
rite Picard, àfrêe de dix-neuf ans, qu. clajt»: 
avant aoa manage, la maîtres*; d'un nomma; 
Oiwnii. 
Mme Vallois a dértan! h l'audicDre que son, 
amas! la terrorisait par ma uno cor-; 
rospoadance aiuoureuae échanger i>V 
montre le cuiuraire elle a d'ajii ,ni 
C'est en faisant un rêve quVi1. ̃̃<•“ 
Elle prononça à plasmire rqprfei -• 
amant, ce qui lit naître des soupçons Uahs t'es-* 
prit de son mari. 
Le lendemain matin, celui. l'ii -»i»r nr\ 
véritable interrogatoire et Mat ><̃ 
pressée de questions. Huit par as 

duieitson mari rue de la Pialne.. 
travaillait son atnaaL Les deux I; su- 
rent aux mains et, finalement, '̃ r ;m ut) 
coup de revolver sur aoa rival, qui k>iu!u fouW 
droyé. 

A I insiruclion. comme i laud' ̃• ̃vusjï 
a mauifoslié uueiquu regret de sou 
Vallois était défendu par M' Oi^u- a été 
acquitté. 
MILO ET SA BAHOE 

Emile Lévy dit Milo et ses complice?, le* aaH 
tcurs du crime de la rue de MâUtt, ne seront pU! 
jugés à cette session.} 
Vendredi prochain., jour auquel ils devaient, 
comparaître devait le jury de la S*in<», ieu#' 
cause sera renvoyé» uae date a.s-. ¡;¡guée- 
Alilo et ses iieolyUa se sont, en effet, sur 
de leurs défenseurs, pourvus devant la o-nir d 
eassetion contre l'arrêt de la chambre des mise* 
en accusation. 

A COUPS DE REVOLVElt 
{Dt notre correspondant particulier) 

Lyon, n ortobre'. B, 

Une scène sanglante s'est dérouiiiç. la nuit: 
dernière, dand la rue Sébastien Grj'Phc, et a vW 
veinent étiiolionné tes habitants de co quartier;; 
un dêé plut) populeux de Lyon. 
Les époux Girard vivaient depuis quelque 
temps en complMe tn^intelligonce, et H s waieojl 
fini par prendre la résolution da se séiwer.. 
La femme, âgée de vingt-huit a- dans! 
une chambre garnie, située rue >i< s, 
et son mari était allé habiter à ia i..u.;m ,.ero. ( 
Hier soir, vers dix heures, Girard st.iiionaoil 
dans la rue, devant le domicile do. sa femme. M 
un moment demi sortit pour aile.- fairs 
une course. Son joignit et l'acûomptH 
de reprendre la vie commune. « Non lui répea?* 
dit-elle, j'en ai assez • 

Exaspéra par ce reius, mrara tit un pas en 
arrière, sortit de sa pocUe un revolver et, Jo br 
quant sur la malheureuse, flt feu trois reprise» 
sur elle, puis s'enfwt en tonte hâte. > 
La femme Girard roula sur la chaussée, peiS* 
da&t dea floLs tie sang par deux Wtttit-ui'ts beau.' 
tes, l'unu au cou, l'autre au front. •.< 
Au bruit des détonations, des voisins $'êtaient| 
empressés d'acrourir. Ils ne purent que relevés 
la victime du drame, lui prodiguer les premier^ 
On recherche activement la meurtrier et l'on/ 
espère que t>oa arrestation n'est qu uuc queaUonî 
•• -»- 1^ 
fatale Retsembtance 

Un jardinier. M. Ernest HerRott, àg<5 de vingK 
cinq ans, demeurant 63, rue de la PUuim. pafli 
sait avant-lner soir, vers amie heuros, sur 14 
place de la Natiou, regagnant son domicile, lors^ 
qu'il fut soudain environné" par une hsnde do 
huit à dix individus qui, sans |injv<ir.iUon au<f 
cune, le rouèrent de coups de bàtuu ut k ci'ibl&>; 
rent de coups de poignard. 'f 

Le malheureux, pris à rimprovislo, n'eut 
infime ? Mil* <lo se défendre ni 'l'appelée 
à l'akif li.Mitôt sur le 6nl, perdant sou! 
sang c:. -ce tandis que sa 
s'enfuyaient de l)utes parts, l'un d'eux ayaftft 
déclare << qu'il avait son compte ·. 
Il l'avait en eflat, car relevé qudquas Instant» 
après par despaMk&te, il fat aussitôt trmwportâf 
à l'hôpital Saint-Antoine, où. l'on constata fiu'en^ 
tre autres nombreuses blessures, il ;ivait reçi| 
un violent coup de couteau dans latidimcn et 
un tutre qui avait traversé le foie de part eà 
part. 
Bien «"̃̃• • ''lt grave, le blessé put nî- 
pendrr que lui posait M. Brunefi 
comnih- et donna i «e «*agistra$ 
le sigaalernuat mvtez complet de deux de ses 
agresseurs. 
Il fournit ensuite les mêmes 
à son frère, prardicn de la paix, qui fut .lussitô^ 
frappé par le «ignuleroent d'an df» ;isr'"H!«eurs«' 
L agent se souviut «a effet qu'il y u quelque^ 
mois il avait arrêté, rue d'Àvroo, un Ué« dange-" 
reux malfaiteur nommé Emile >i(5 d<^ 
dix sept ans. qui i[>rès lui avoi; ne t64 
sistauce des plus .ifitiarnées, lu.. ,>rotni95 
qu'à sa SorUu de tm&ui il saurait iueu au s'^mkuc 
de lui. ̃ 
Le signalement (¡ne son frerft -'n'nci-* 
aK«ntî 
laqué te jardinier <]<j'il que,' ul, 
res.semi ux étant ttonnan.1' 
Un arrêté i rue de* et 
mis immé'i à la di: de WCT 
Brunet. 
n nié avoir 
é 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'&& ¥>&9ÏÏ 3F»«ris»«€»a 

•«̃ 

paattlons de divers témoins qui ont aperçu les 
meurtriers s'enfuyant, l'accablent ainsi que celle 
du blessé qui croit reconnaître en lui son prin 
cipal agresseur. Aussi a-t-il été gardé à la dispo- 
muon de la justice. 

Ecrasé* par un trammay 

Hier matin, à dix heures, Mme Aurélie Genty, 
âgée de soixante ans, pensionnaire à l'hospice 
de la Salpêtrière, qui se trouvait plare de la 
Coneorde, la descente du quai de la Confé- 
rence, devant la station des tramways, voulut 
descendre sur la chaussée. 

A ce moment arrivait le tramway n* 6 T. A. 
conduit par le mécanicien Victor Henneliclue, al- 
lant du Louvre à Saiot-Cloud. La pauvre femme, 
qui n avait pu se garer à temps du véhicule, fut 
renversée, et les roues lui passèrent sur les 
jambes, les lui coupant il la hauteur des cuisses. 
Les plaques métalliques enveloppant les or- 
ganes moteurs du tramway, descendant très bas, 
it fallnt employer des crics pour soulever la voi- 
ture et dégager le corps de Mme Genty. 
Transportée à l'hôpital Beaujon, la malheu- 
reuse y est morte sans avoir repris connais- 
sance. 

M. Prélat, commissaire de police a ouvert une 
U* Propriétaire philanthrope 

On enterré hier un riche propriétaire qui 
habitait 78, rue Lafayette, M. Vallès, âfïé de cin- 
quante-neuf ans, sur le cercueil duquel on re- 
marquait une immense et magnifique couronne 
portant cette inscription tes s locataires rrcon- 
naissants. 

M. Vallès avait en effet, pendant toute sa 
vie un propriétaire comme on en voit fort peu il. 
l'aris et ailleurs. 

Jawais, en effet, il n'avait fait expulstr ni sai- 
sir an .locataire qui m pouvait Le *»»*•«•. je plus 
laogtemps possible, même, il 1es gardait, ne 
leur réclamant jamais le montant de leurs ter- 
mes, et lorsqu'ils étaient par trop insolvables et 
qu'il avait besoin de leur appartemeat, il leur 
donnait la somme qui leur était nécessaire pour 
déménager. 

Enfin, au moment de mourir, M. Vallès, vou- 
lant compléter son œuvre, a pensé à ses loca- 
taires, qui sont nombreux à BelleviUe, et a dé- 
claré à ses héritiers qn'il entendait que tous 
fussent exonérés de leur terme d'octobre. 
Aussi, tous se sont-ils cotisés pour lui offrir 
une couroone munstre et ont-ils tenu à suivre 
bon convoi funèbre jusqu sa deralère demeure. 
Un incendie dont on ignore encore lêST 
causes s'est déclaré, avant-hier soir, vers onze 
heures et demie, dans l'appartement occupé, ü, 
rue de la Verrerie, au cinquième étage, par les 
époux Morel, qui à ce momeut-là étaient absents 
de chez eux. 

Lee pompiers de la caserne de la rue de Sévi- 
ené, avertis par des voisins, intervinrent immé- 
diatement et se rendirent maîtres assez facile- 
ment du ministre qui, toutefois, détruisit com- 
plètement le mobilier des époux Morel. 
Lee dégâts n'ont pu être evalué3. 

A L'EXiOSITIOS 

̃»•«• Plus le terme de l'Exposition approche, 
plue la vogue du panorama du Tour du Monde 
semble augmenter. Le publie ne se lasse pas 
d'aller admirer cette attraction si intéressante 
et si pittoresquement documentée et où chaque 
jour de nouvelles attractions le sollicitent. 
̃»%». Tous ceux qui rentrent de vacances après 
avoir excursionné dans la montagne se donnent 
rendez-vous au pavillon du Club Alpin, pour 
contempler encore une fois le grandiose pano- 
rama du Mont Blanc, dont on remporte un sou- 
venir ineffaçable. 

•~» On peut dire que le Vieux Paris aura été, 
a l'Exposition, la pièce de résistance des photo- 
graphes amateurs. Nul palais, nul monument 
ne fut plus visé par les objectifs, plus vulgarisé 
par la plaque sensible. 

il est regrettable que l'instantané ne puisse 
pas rendre aussi le mouvement, l'animation, les 
'chants, tes musiques, les parades, les spectacles 
en plein vent, tout le joyeux tapage enfin dont 
s'emplissent chaque après-midi les rues et pla- 
ces de la petite cité. 

L'annuaire si connu de la Société parisienne 
le Tout-Paris procède, en ce moment, à la revi- 
sion générale des adresses qu'il publie. 
Cet ouvrage, on la sait, donne les noms et 
adresses, a Paris et à la campagne, des person- 
nes appartenant auhigh-life, la colonie étran- 
gère, au monde artistique ou exerçant des pro- 
fessions libérales. La nouvelle édition paraîtra 
au commencement de décembre et contiendra, 
entre autres améliorations, il la suite de chaque 
adresse, l'indication de l'arrondissement. 
Les personnes qui auraient des erreurs à si- 
gnaler ou celles dont le nom aurait été omis 
'dans le volume de sont priées d'en donner 
avis à l'administration du Tout-Paria, 55, chaussée 
d'Antin, avant le 15 de ce mois. 

AUTOUR DE PARIS 
CUchy. Hier soir, à sept heures, Mme Ma- 
rie Vernack, âgée de vingt-cinq ans, couturière, 
demeurant rue des Cailloux, s'étant trop pen- 
chée à la fenêtre de sou logement, au troisième 
étage, est tombée sur les pavés où elle s'est 
fracassé le crâne. 

Elle a été transportée d'urgence iL 1 hôpital 
Beaujon dans un état grave. 

La Garenne-Colombes. Un jeune garçon, 
âgé do quatorze ans, Louis Montaut, demeurant 
à Paris, en visite chez des amie, route de Conr- 
bevoie, est tombé hier soir dans un puits dont 
la margelle avait été démolie. 

Malgré les soins qui lui ont été aussitôt prodi- 
gués on désespèrc de sauver le malheureux en- 
fant qui, dans sa chute, s'est fracturé le crâne, 
Montreuil-soiis-Bois. Nous avons annoncé 
hier la découverte, dans un puits d'aération des 
égouts de Saint-Mandé, du cadavre du malheu- 
reux Pierre Comte. 

Le corps ne portait aucune trace de violence. 
L'infortuné, victime de son imprudence, est 
mort enterré vivant par ses compagnons de 
chantier. 

L'enquête a en effet établi que le terrassier 
était descendu et s'était endormi dans la galerie 
le matin du jour même où l'on devait combler 
le puits y donnant accès. 

Le chef de chantier, ignorant sa présence en 
cet endroit, fit exécuter le travail. 

L'agonie de Pierre Comte a dû être terrible. 
On a relevé, en effet, sur les parois de la galerie 
voisine du puits, les traces laissées par le mal- 
heureux en essayant vainement de se frayer un 
passage en creusant ta terre avec ses mains. 
Vineennes.– La jeune Blanche Cheniez, dont 
nous avons raconté hier le martyre, est main- 
tenant en traitement il l'hospico des Enfants 
assistés, où son état inspire les plus vives in- 
quiétudes, car sa faiblesse lest extrême. 
L'enquête de M. Housselot, commissaire de 

«• 119. Feuilleto» du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
Gft.YND HO.MAN LNLDII 

QUATRIÈME PARTIR 

LE BIGAME 

IV (suite) 

Madame Gendrin répondit, tout en remettant 
'la lettre dans l'enveloppe jaune, et l'enveloppe 
jaune à sa place 

C'est qu'elle a été à l'école jusqu'à treize 
ans. A douze, elle avait son certificat d'étu- 
des. on l'a encore laissée un an. elle était 
si mignonne, toute délicate. Puis après, 
'quand elle revenait de sa journée,elle lisait. 
elle ne faisait que ça. elle s'est monté la 
tête. 

« Et, vous savez, madame, c'est gentil, les 
petits trottins parisiens, les petites coutu- 
rières, les petites modtstes. 

Nous aurions mieux réussi de lui faire 
porter la hotte comme à nous. Les beaux 
messieurs ne l'auraient pas suivie. 

Ça lui serait arrivé peut-être d'une autre 
façon. Elle avait le coeur trop naïf. Ce n'est 
pas sa faute. 

Non, bien sûr, on aurait juré qu'elle se- 
rait toujours sage. Pas de vice. Ça connais- 
sait tout, sans en avoir envie. Faut qu'elle 
ait bien aimé 

EUe ne vous a rien avoué, rien raconté- 
pas même à vous, sa mère 

Non. et je suis bien sûre qu'elle ne 

police, tant à Vinrennes, 49, rue de Lagny, qu'à 
Paris, impasse Jacquemont, a démontre l'enUère 
culpabilité de la femme Cheniez. 

Dans ces deux domiciles, la misérabie enfer- 
mait toute la journée la fillette dans les caves 
afin que ees gémissements et ses plaintes ae fus- 
sent paa entendus des voisins. 

Quant à M. Cheniez, employé de commerce à 
Paris, il prétend qu'occupe touie la journée, it 
ignorait complètement les actes de violence aux- 
quels sa femme se livrait journellement sur sa 
fille. 

La mère dénaturée, qui avait passé la nuit au 
commissariat de Vineeunes, où elle était gardée 
à vue, a été envoyée hier soir au dépôt, où elle 
a été éerouée. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COBRESPONDAMT» »i*TlCCU«M» 
Mercredi 3 Octobre. 

Br««t. Une vieille mendiante, sourde- 
muette, Marie-Jeanne Appire, âgée de soixaulc- 
treize ans, demeurant à Prat-Alfan, commune de 
Kernilis, a été viclime d'un odieux attentat, 
commis par un domestique, Jaequelin Goulven. 
Le misérable, profitant du sommeil de la pauvre 
femme, se jeta sur elle, la bâillonna et eseaya 
de la violenter. Puis, comme la malheureuse se 
débattait, Goulven l'arracha de son lit et la 
frappa de cinq coups de couteau. Le meurtrier a 
été arrêt*. 

Toul. Mlle Adélaïde Mou rot, ancienne ins- 
titutrice, demeurant rue Gouvion-Saint-Cyr, a 
été étrang!re puis assommée par un individu 
qui a ensuite fouillé les meubles et emporté 
tout l'argent qu'il a pu trouver. 

Annecy. Deux ouvriers ont découvert, 
avant-hier soir, à peu de distance de la com- 
mune de Lavaguy, Ignace-Gaspard Germain, âgé 
de soixante-huit ans, garde champêtre, qui 
avait reçu en pleine poitrine un coup de fusil 
tiré par un individu embusqué à dix mètres. 
Avant de mourir, Germain a dénoncé comme 
son meurtrier un nommé Jean-Marie Falconnat, 
qui a été arrêté, mais qui a énergiquement pro- 
testé de son innocence. 

MAISOrtS-LAFFITTB 

Aujourd'hui jeudi 4 octobre H0O 

NOS PRONOSTICS 

PRtt d'Igny. A réclamer, deux ans, 3,000 fr., 
1,200 m. Modeste, Gibraltar. 

Paix Bruce. Deux ans, 4,000 fr., 1,000 m. 
Kafl'a, Ainatonius. 

PRIX DE LA BnKTicHB. A réclamer, trois ans 
et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 m. Pontcarrê, 
Jaca. 

Parx CHALET. Deux ans, 6,000 fr. et 500 fr. à 
l'éleveur, m. Le Heaume, Ecurie Lieux. 
Prix MERLIN, Trois ans et au- dessus, 
8,000 fr., 2,600 m. Sesara, Séducteur. 
PaixDKjARDY. Handicap, trois ans et au- 
dessus, fr., 1,600 m. Cocodés, Cloridano. 
Demain vendredi, 5 octobre, courses à Enghien. 
COLOMBES 

Résultats du mercredi d octobre 1900 

Bonne réunion de courses plates et d'obstacles, 
qui avait attiré à la fois public et chevaux les 
uns avaient été étrillés avant les courses, plus 
d'un, dans l'autre parti, l'a été après. 

Le terrain, un peu lourd, a occasionné plu- 
sieurs abstentions et a peut-être moditié quel- 
quea résultats. 

PRIX DU RocnEn. Plate, a réclamer, 2 ans, 
francs, 1,200 mètres. 1" Quiz, à M. C. 
Blanc (Louth); 2' Craneabill (Fieyre) 3' Le Cid 
(Chinn). 

Non placés Ladoga, Wolfram, Bataviande, 
Mahomet, Babillard, Almivare, Couvre Chef, 
La France, Unicorne. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE FONTAINEBLEAU. Plate, gentlemen 
riders, francs, 2,500 mètres. 1" Easton, 
au vicomte Ch. de Busseret (le propriétaire); 
Arton Il (le propriétaire); Jacasse (le proprié- 
taire). 

NûU plains InshaU&h, Mwxilirlt IV, 3mm, 
Tourly, \Vise King, Saint-Sauveur, Tunis, Sévi- 
gnol. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx Da Lonqchamp. Plate, 3 ans, 5,000 francs, 
2,100 mètres. 1" Bania, à M. Camille Blanc 
(A. Louth); 2' Formaliate Il (Chapital); 3* Mé- 
créant (Murfett). 

Non placés Lona, Citoyen, Ginevra. 

Gagné d'une longueur, une demi longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix J'Y SUIS. Haies, 6,000 francs, 2,â00 mè- 
tres.– 1" Hillarney, à M. Ch. Liénart (W.Faïers); 
2* Cymbalier (J. Monk) 3'L'Alcyon (W. Wright). 
Non placés Chambellan, Loiret, Aigle, Ipo- 
mopsis, Negro. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

3' PRIX DE LA Société DES Steeple-Chases DE 
France. 5,000 franes 3,S00 mètres. 1" Tip 
'lop, à M. A. Genneau (Wright); 2' Le Superbe 
(Bashford); 3' Khiva (R. Honan). 

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«»™»X lfr\ CHEVAUX 
Quiz. G 51 50 22 50 Bania.G 39 50 17.. 
P P 22 
Cranesbill.P 7 FormalirttH.P 27 
Le Cid P 18 Killarney. G 54 50 29 50 
Easton G 18.. P 13 50 7 50 
P 12 6 Cymbalier. P 13 6 
Arton Il.. P 20.. 10 L Alcyon.. P Il 8.. 
Jacasse 8 &0 TtpTop.G S 

Courrier des Théâtres 
Le théâtre du Palais-Royal donnera, dimanche 
prochain 7 octobre, sa première matinée avec Co- 
ralie et Cie. 

Le même soir, reprise pour la semaine des re- 
présentations du Dindon. 

L'Athénée reprendra ses matinées à partir de 
dimanche prochain avec MUe Jane Hading, MM. 
Mayer et Deval dans les Demi-Vicrgcs. 

Henrik Ibsen vient de célébrer le cinquantième 
anniversaire de ses débuts au théâtre. C'est, en 
effet, le 28 septembre 1850 qu'a été représentée la 
première oeuvre dramatique du grand poète scan- 

Il faut en prendre tous votre partf. 
même ce brave garçon de Chauvette. 
Lui, c'est plus difficile. 

Et vous pensez qu'il l'épousera, malgré 
cette histoire ? 

J'en suis sûre. U me l'a juré, pas plus 
tard que ce matin, quand il est venu nous 
demander l'heure où nous partirions à la 
gare, pour venir avec nous au devantd'elle. 
Car nous y serons tous ce soir, excepté 
une de mes brus, qui préparera le souper 
pour nous attendre. Une vraie noce, on ne 
parlera de rien. tout à la joie 1 

Brèves gens 1 

Et madame de Terrique, se levant 

Vous êtes meilleurs, tenez, que beau- 
coup. L'éducation, au moins, les conven- 
tions ne vous ont pas faussé les idées, à 
vous. A tout péché miséricorde 

Surtout à celui-là. Elle n'a fait du tort 
qu'à elle, ma gosse. Elle l'a payé. Vous 
avez raison, à tout péché miséricorde 1 
Oui, fit Odette baissant la tête, et sen- 
tant son cour se crisper. 

Elle songeait l'exilé, dont elle ne connais- 
sait même pas l'exil. 

Parti pour l'Amérique 1 

Où, vers quel point de l'immense territoire, 
qu'on appelle les Etats-Unis, cette pauvre vie 
désemparée, était-elle venue s'abattre ? 
Le comte de Terrique était-il tout simple- 
ment, alors qu'elle le voyait, traînant son dé- 
sespoir à travers l'inconnu des solitudes loin- 
taines, occupé, déjà consolé, à se refaire une 
existence t 

Cette pensée qui arrivait toujours, qui pas- 
sait comme l'éclair à travers celles qui eussent 
pu la tourner vers le remords et le pardon, 
lui 6t redresser le front. 

Sa bouche était légèrement pllssée, ses 
sourcils se rapprochèrent dans une contrac- 
tian rapide. 

dinave Hunengrab. Cette pièce n'eut que trois 
représentations au théâtre de Christiania et futre- 
prise en jmvier t854 i Hergen, après tvoir été 
remaniée par l'auteur. 

Henrik Ibsen, dont l'état de santé a inspiré, ces 
temps derniers, de sérieuses inquiétudes, est oom- 
plètement rétabli. Sa modesli* ««oie l'a empêché 
dedonner plus d'éclat à son jubilé de dramaturge. 
CONCERTS ET biVKKmSBMKNTS 

Soirée Parisienne. Cadet-RoussM était déjà 
populaire, voici quil va le devenir encore davan- 
tage, grâce au bailet que MM. Adrien Véiy et 
Alévy viennent de donner au Casino de Paris. Ce 
ballet répond on ne peut mieux à son titre Cadet- 
Roussel il est, comme lui, bon enfant, et tout 
n'y va que par trois. Il se passe, de plus, à une 
époque qui fait toujours bien à la scène le Direc- 
toire. Rien n'est plus chatoyant, plus gai et plus 
seyant que ces costumes. Il contient aussi une 
note chauvine qui n'est pas faite pour déplaire, an 
contrainre, et le musicien s'en est tort habilement 
servi pour évoquer dans sa partition la Marseil- 
laise et le Chant du Départ. Cadet-Roussel, dont 
trois rauîcadinas se disputent le cœar, s'engage, 
fait prouesses sur prouesses, et revient avec les 
trois galons de capitaine pour épouser celle qu'il a 
choisie. 

C'est peu de chose, mais c'est charmant d'en- 
semble, bien mis à la scène et bien réglé par 
M. Pratesi, uirchorégradhe de premier ordre que 
viennent de s'attacher MM"T Borney et Desprez. 
C'est surtout bien interprété: Mme Angèle Hé- 
raud porte le travesti avec sa crinerie coutumière, 
elle reste séduisante et parfaite en Cadet-Roussel. 
Il faut citer également, Mme Robiett, première 
danseuse étoile; Mmes Pratesi, d'Hermant, Feu- 
rens, etc. 

La partition de M. Cieutat a mérité les suffrages 
des plus difficiles et est bien mise en valeur par 
l'excellent orchestre de M. José. 

Pour rester dans la note de Cadet-Roussel, il 
faudra aller jusqu'à la trois centième. Et pourquoi 
pas? 

•~»~ Matinées d'aujourd'hui 

Hippodrome. Verciixgilorix, 

Nouveau-Cirque. LaChasit au Sanglier, 
Cirque Medrano. Corrida de toros. 

Les débuts annoncés aux Folies-Bergère ont 
eu lieu devant une salle archi comble. Tous ont 
été acclamés, mais principalement deux jeunes ar- 
tistes de quinze ans, l'un, Herbert Lamartine, qui 
chante, danse et joue du bâton avec un entrain et 
un esprit endiablés, l'autre, Chinko, un jongleur 
anglais, comme on en a rarement vu «uruneacène 
parisienne. 

-vw Changement de programme au théâtre Ma- 
rigny. Outre Diana dans ses danses lumineuses et 
les Fetsina dans leurs exercices au trapèze, qui ont 
continué à obtenir leur succès habituel, signalons 
l'enthousiasme du public pour la belle Schéhéra- 
zade, une Javanaise authentique, et pour les chan- 
sons modernes de la joliê Léo de Bâcha. Tous et 
toutes ont contribué au succès de la soirée dont le 
morceau de résistance resta Une Fêle Sêcille, 
avec la belle Otéro. 

•vw Devant le succès remporté chaque soir par 
la famille Lécusaon. la direction de l'Hippodrome 
vient de prolonger son engagement pour permettre 
aux Parisiens qui, cet été, ont fui l'Exposition 
d'applaudir cette nouveauté équestre vraiment re- 
marquable, Au programme de l'Hippodrome, il faut 
encore citer les frères Jooë, impressionnants dans 
leur audacieux travail en l'air. 

La danse est un plaisir toujours nouveau, et 
c'est ce qui explique le succès constant du bal 
Bullier, dont tes fêtes des jeudis et les soirées 
des samedis et dimanches sont le rendez- vous de 
la foule joyeuse. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuiL 

Voulez-vous être bien habillé ponr 55 francs? 
Commandez l'élégant pardessus •§ C AUX f}A 
ou costume fait sur mesure IO •' £Aj 
156,b'1S'-Uerm.;34,Jaa Rochecu.; 12,av.Gobel.,atc. 
LES SPORTS 
IL FAUT SEVIR 

Nous avons depuis quelque temps des faits 
très regrettables à enregistrer dans les courses 
pédestres et cyclistes. 

Lors du Championnat pédestre de 5,000 mè- 
tres, deux coureurs, Laurent et Charbonnel, s'en- 
tentUrent pour faire cUad-luLOt i l'arrivée elpar- 
A-u dernier jeudi populaire de l'annexe de Vin- 
cennes, même coupable entente entre Charbon- 
nel récidiviste -et Ducros. Cette fois, au lieu 
d'arriver ensemble, il s'agissait de laisser Ducros 
gagner la prime allouée â l'homme tenant la tête 
au bout de trente minutes et Charbouuel enle- 
ver la première place, l'heure révolue. 
En sport cycliste uu complot tout aussi ré- 
préhensible s'est tenu dimanche dernier au Vé- 
Podrome du Parc des Princes. Après la finale de 
la course scratch, Cooper, le coureur américain 
a déposé une réclamation contre Bourotte et 
Vanoni, les accusant de s'être concertés contre 
lui. Des spectateurs placés au bon endroit ont 
souligné de vigoureux applaudissements cette 
réclamation; et fuu d'eux écrit aujourd'hui qu'il 
a entendu Vanoni dire à Bourotte ̃• Je m'échappe, 
laiase-moi l'extérieur ». Sur quoi Bourotte d'o- 
béir. 

Voilà de bien mauvaises mœurs sportives 
qu'il est nécessaire d'enrayer sans tarder. 
II faut sévir et très rigoureusement. 

JEUDIS POPULAIRES 

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, fête po- 
pulaire du jeudi sur la lac Daumesnil. 
Programme 

Joutes. Courses de baquets. Courses de 
canots automobiles. 

LE CRITÉRIUM DE L'ALCOOL 

Des premiers nous avons annoncé que le Cri- 
térium de l'alcool, concours de voitures auto- 
mobiles mues par l'alcool, se disputerait le 
2S de ce mois, sur le parcours de Paris à Rouen, 
soit kilomètres environ. 

Ce concours portera 

a) Sur la consommation de l'aloool employé 
comme force motrice; 

b) Sur la consommation de l'alcool utilisé au- 
trement que pour la force motrice(brûleurs, etc.); 
c) Sur la constitution chimique de l'alcool 
employé dont il sera prélevé des échantillons 
d) Sur le fonctionnement du moteur et sur la 
régularité de la nrarche. 

Toute vitesse supérieure à 30 kilemètres en 
rase campagne et à 20 kilomètres à l'heure dans 
les agglomérations n'entrera pas en ligne de 
compte. 

Nous croyons inutile de faire remarquer com- 
bien ce concours est intéressant; si, en effet, 
l'alcool pouvait remplacer le pétrole dans les 
moteurs, eé serait un débouché énorme pour 
notre agriculture, qui verrait augmenter, par 
nécessitc, la production de la betterave et de la 
pomme de terre, ces deux génératrices de l'al- 
cool industriel dans notre pays de France. 

Elle fit un effort, ses traits redevinrent 
calmes. 

Et qu'allez-vous en faire de votre fille, 
madame Gendrin interrogea-t-elle, en repas- 
saut le seuil de la chambre. 

Ma foi madame, elle continuera comme 
avant. couturière. 

C'est un bon métier. 

On y a du mal. Il en faut, des points, 
pour une robe les dames ne pensent pas à 
ça, quand elles les ont sur le dos. Mais dans 
tout c'est pareil. 

Elle allait en atelier? 

Oui.ellecoinmençaitseulementà gagner. 
Sans doute, elle rentrera dans son an- 
cienne maison ? 

Oh! non, madame, elle m'a déjà dit et 
répété qu'elle ne voulait pas. Et les ques- 
tions, les embêtements 1. On tâchera de la 
mettre ailleurs. 

Voulez-vous une recommandation ? 
Vous connaîtriez une bonne couturière 
La mienne. Une grande maison, en 
mêmetemo une maison sérieuse, où elle 
serait très bien. 

Je vous devrais encore une belle chan- 
delle, si vous la placiez convenablement. 
J'y verrai dès demain. Cela m étonne- 
rait, qu'à l'entrée de la saison, en n'ait pas 
besoin d'ouvrières. 

Faut-il que nous allions chercher la ré- 
ponse, chez vous, madame ? 

lion, je passeral; vous savez que je viens 
souvent par ici. 

Oui. et on s'en trouve bien. partout 
où vous passez. 

La jeune femme venait de traverser la pre- 
mière pièce. 

Elle s'arrêta avant de sortir dans la rue. 
Alors, ce brave Chauvette ne demande 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 octobre. 

Un recul nsses eensible, causé par la liquida- 
tion de positions anciennes, se produit dans le 
compartiment des va'eurs de traction à cette 
exception près, le marrhé est satisfaisant et 
même un peu piue animé qu'hier. 

Nos rentes sont bien tenues la 3 O/0 finît à 
99 au lieu de 99 90. 

L Italien gagne également quelques centimes 
Le détachement prochain du cou no» trimes- 
triel rend de l'activité à l'Extérieure et les ra- 
chats des vendeurs à découvert aidant, tte tout 
progresse de li 57 à 72 90. 

Les Etablissements de crédit sont négligés ils 
restent à peu près à leur niveau d'hier, sauf le 
Lyonnais qui perd i0 fr. 

La Compagnie générale de Traction est lotmla 
à 199; le Métropolitain petd également quelques 
points à l'Est Parisien, asaez éprouvé, Ilé. 
chjt 

Le Rio passe de !48i à 1480. 

Les Mines d'or consolident leur reprise d'hier; 
les Rand Mines finissent à lOiï, les Goklûelds- à 
i'East Raud à 

cocas DE CLOTURE 

9907TurcD 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
Dt J£UDl i OCTOBRE 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De 1 à 5 hêtres 

Derrière le Grand-Palais kiosque «• 1 

Concerts Emile bourgeois 

Marche nuptiale, Memlelssohn. La Ferme de 
Primerose, Emile Bourgeois. Ninon, L Klsen. 
Marche funèbre d'une Marionnette, Gouuotl. Clia- 
cone, A. Durand. Valse de concert, A. Durand. 
Samson et Dàlila, Saint-Saëus. Quatuor a cordez, 
Printemps, Strauss. 

De 8 h.tli à lu heures. 

CHAMP-DE-MARS 

104- régiment do ligne. Chef M. Btctxvt 
Marche ces Conscrits, Tbiriet.– Ouverture de Ma. 
zaniello, Carafa. Dans 1rs grands bois, Rtsynaud. 
Les Cloches de Coruc-vilt. l'iamiuette. Le Hd- 
tour du Pardon, L. Chic. Au Ftl de l'eau, 1- Chic. 
Figaro. Gulliet Les Joyeux Gascons, Delmas. 
INVALIDES 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Cortège des Bacchantes, Razigade. Ouverture 
de Benvenuto Cellini, Reriioz. Air varié pour 
basse (ballet), Christophe. Ouverture d'Henry VU 
Saint-Saëas. fantaisie sur le Roi d'Ys, Lalo. 
2* Valse, Ch. Leroux. 

De à s heure* 

TUILERIES 

vftf régiment de ligne. Chef: M. Thiriet 
Marche des Petits amours. Thlrtet. Mireille, 
Gounod. Les Sirènes. WaldteufU. RiUoletto, 
Verdi. Solo de flûte, F. Petit. 

BOTTES-CnAUMOWT 

SI* répiment de ligne. Chef: M. Chôme). 
Marche des Réjouis Rontemps, Wachs. Char- 
les VI, Halé Faust, Gounod. Capricaute, 
Wachs. La Vivandière, Godard. Pavané Cyrano, 
Kelsou. 

PLACE DES VOSOBS 

89' régiment de ligne. Chef; M. Suzanne. 
En liesse, Turino. Ouverture de concert, ICar- 
ren- Les Deux Pigeons, Muùsaycr. Dou Juan, 
Mozart. Bella, Waldtaufel. 

PLACE DE LA NATION 

M* régiment de ligne. Chef: M. Gufgnard. 
Caprice, Cairanne. Ouverture de Stradella, Flo- 
tow. Les Naïades, Corbin. Fantaisie sur Car- 
men, Blzet. Gloire au Travail, L. Prudhomme. 
SQUARE DES BATIGNOLLES 

28- régiment de ligne. Sou«-chef M. Meunier. 
Marche Hongroise, L. Lk"O- Les Aveugles de 
Tolède, Méhul. Rose-Mousse, Bosc Le Grand 
Mogol, Audran. La Tourterelle, Damaré. 
SQUARE D'ANVERS 

régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture de 
Benvenuto Cellini, Berlioz. Cavalleria rusticana, 
Mascagnl. Madrigal François I", Lamotlrç. 
Henry VU!, Saint-Saêns. Les Bords du Loing, 
Gouget. 

PASSY-RAKEtASH 

régiment de ligne. CU|f M. Blchot. 
Marche des Conscrits, Thiriet.* Ouverture des 
Deux Roses, de Gi'oot. Dan» les Grauda Hoix, 
Reynaud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
JA.BPIN geOfcOOtgUE -D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné le jeadi 
4 octobre, d i heures, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en cas de pluie darsx le Palais d'hiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra. 
PREMIKRB PARTIE 

Le Triolet, Sellenick. Ouverture de la Muette, 
Auber. Rose Mousse, A. Bosc. Les Clochea de 
Corneville, Planquette. Solo de piston, X. 
deuxième: PARTIR 

Marche magyare. J. Lafttte. Quatuor de Riga- 
letto, Verdi. 'Entr acte de la Colombe, Gounod. 
Ouverture de Poète et Paysan, Suppé. Razzia, 
Corbin. 

Li CRISE DU charbon a PIMS 
On se préoccupe depuis quelques jours, dans 
la presse parisienne, de la crise du charbon à 
Paris et do l'éventualité d'une élévation qui 
pourrait atteindre 100 francs tes 1,000 kilos. 
Nous ne savons si ces prévisions se réaliseront, 
mais en tout cas, nous sommes autorisés à dire 
que la maison Bernot Frères, 15H, nie Lafayette, 
a pris ses dispositions pour maintenir A 65 francs 
les 1,000 kilos jusqu'au 31 octobre, le prix des 
Bouktn-Bernot. Au public prévoyant d'aviser. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX BU 3 OCTOBRE 
Gros trait en âge MO à 1.250 Boucherie.. 50àiM 
Gros trait hors d'âge. 2eo Réforme. lâo Ut* 
Trait léger en àge. 12M Anes 50 1M> 
Traitlégerharso'âge Mulet* 75 ï:a 
Selle et cabriolet. 3oo 1.150 Voitures. 50 ko 
Tètes amenées sm Vendue» tu 

AMIDONS garv Parte) 

53 
46 
marrons 
fleur 

FÉCULES 

On cote fécule f" grains Paris, Se K i 27 
Oise. Vosges, î« à .Saône-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, à les MO 
kilos, gare de 1a féculerle. 

Coura officiai du disponible: type officiel, M 
supérieur, 27 à 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant «• enfûtés, eat tixé à 63 50 
les 100 kilos hors Paris, soit 0 âo de hausse. 
t,e suif en pains de la boucberie de Pari» vaut 
63 soit 0 de hausse. 

Si ma tille veut de lui, elle sera sa 
femme. 

Elle ne demandera pas mieux sans 
doute? 

Vous n'en êtes pas sûre 1 

C'est une drôle de gamlae. Elle n'était 
pas comme ça, autrefois; on sent qu'elle ne 
dit rien de ce qu'elle pense. 

Elle redeviendra ce qu'elle était, au mi- 
lieu de vous. Et quand le mariage aurait-il 
lieu 

Ça, par exemple, il faut attendre. Victor 
va seulement tirer au sort, il ne fera en tout 
qu'un an, son père venant d'avoir soixante- 
dix ans. il est le plus jeune d'une nom- 
breuse famille. Mettons qu'ils pourraient se 
marier dans deux ans. Ma tille en a à peine 
dix-sept, ce serait très bien. 

Oui, très bien. Allons, madame Gen- 
drin, au revoir, je vais m'occuper d'elle. 
Merci beaucoup, madame, merci. Au 
revoir, vous êtes bien bonne. 

Odette Duhalier, de la maison de la veuve, 
devait passer dans d'autres demeures, chez 
des indigente, cette fois, d'où elle ne sortit 
pas sans laisser un secours pécuniaire. 
Eu quittant la cité, elle retourna chez elle, 
place Pinel. 

Son père y rentrait, venant de l'entrepôt. 
Comme il passait dans son cabinet, elle le 
La jeune femme avait un air calme, dé- 
gagé presque, qui appela une remarque du 
Allons, je vois que le retour à Paris, ne 
t'est pas préjudiciable, tu parais ne pas t'en 
ressentir du tout. 

Je ne m'en ressens pas, eu effet. Je 
viens de la cité. 

A6 ah toujours sans répugnance t 
Aucune. 

ment moyen de X */• reaaort <t 

HALLES CFVrit ALEg 
Producf* div le ̃s m Nord 8» 3 ae 
Marchand». au Est. sa lu 
Laitier* Cliar*" S i 10 Tcmrmil»* 3.. 
KMiMKi (en livre») 

Touraine 3 Hioll-eMans 2 W 
Brie fermiers (la dizalnel. Couîom""™ {le H») tsâ sa 
Hante marque. ou 70 Bourgogne ̃*) 
Grand moule M 55 Livarot M 130 
Moyeu moule 3ù Ut Gi u.vure U*> iûl.) 185 
Petit nuuls 15 J5 Roijurfort îW 
Bouiious %ie cant). c 15 Port-Salut 80 
«ournay M a Hoit**d« 10S 
Camembert 10 64 PM'Bvëquelle lOtti » 6» 
masFs, (le mille) toi.mi.ijks (la pi.'e?) 
Picardie Ti S4û Canards ord. I 50 S 50 
Tùuriiine «S d- de Nantes. S» 
Allier d« Rouen 4 5M 
Champagne « Oies 
May«ua« vo ioo poujurr* 
Bourgogne M RW de Houdaa». ♦ ̃̃ 7 
Sftrthe n deMaataa. ̃•*» 
Amvrme $s de Touraine.. M 
aiàtrtUcraiilt S» de Ouirtre* lit iî« 
FRlilTS. 1JBSDME3 

Ratelnttotk.) M Carotte» (M» k.).. le 
Cornichnns rd>l. 50 Pèche» (M6 k.). tS & 
Noix Artichaut» (IW).. M ES 
Eclia ̃ 15 M AiUiOOli.' 90 40 
ta 40 Tomates (d*) 
HaricTHCO""îd*) 18 i0 poires (d*) • » 
Choux (le cent». te *> Paonnes <d«J s » 
Navet» iOUk.) ta lî Ooûetsolie* {d*). M S 

SPECTACLES JDD 4 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. •/•. •n*m. -Le Prophète. 

b. Opcra-CatMl^ur Le Rêve. 

t h. iit. Blaacbe).– 
lA' Monde où i on h ennuie. 

8 h. Oriéan. LArlésifnne. 

8 à CjutBas*. Les Surprises du Divorce. 
h. CbAtalet. La Poudre de {'er'.înpînpia. 
S h. •!•̃ T». Sarafc~ft«riiluM**i. L Aiglon. 
8 b. Variété». Lo Carnet Uu DuUile. 
8 h. !/•}. «aile. Rip. 

8 h. Nmn-eaatés. La Dame chest Maxim. 
8 h. 1/4. PaUi»-Ko; aL Le Gros Lot CortUJe et C-. 
8 tu Vauaevuir. Madanie Saru-Géoe. 
8 h. P«rie-Kt-MarUii. Cyrano da Bergerac, 
t h. lenluMct. Doux Orases. Mariage prin- 
c.ier. 

8 h. Baufles-ParUleas. L'Enfant prodigue, 
Pomme d'upi. 

8 h. 1/i. ktméuér. Les Demi- Vierges. 

h. ̃/»̃ Fa4>«»-OriiwaUti«es. Kelùche. 
S h. Th AnialDP. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

h. 1/4. Amkla-u. Les Deux Cosses. 

8 h. Tfctaire de la r.cpubliqur. Relâche. 
h. Cluay. Trois Femmes pour un Mari. 
h. t/2. B^jurri. Les Kemmcîs rollantes. 
8 h. Ht. TH. Uaicnéra. Le chemineau. 

h. \/t K*«ffe«-au-r«l. Les Misérable». 
8 h. Il. Bellevtlie. La Pocharde. 

8 b. •/>̃ »aiHm»)ie8. La Duchesse de Berry. 
h.•. momtmtmnre. Mère et Martyre. 
8 h. •/». Graaelie. La Cieale et la Fournit. 
8 h. »/•. M«ii««nia««r. La Pochante 

8 U. «alHMla*. Le Monstre et le Magicien. 
SPECTACLES DIVERS 

FoUe»-*er«ère. Té! !r.« Tous les soirs à 8 U. t/t 
C</t/ttrr, baUut.SiKU Marnitz.Chinko.LeB 
merveilleux ShefTe; rt fêtes mat. 2 h. 
Casino de Pari*. <,«̃<" .•̃(<. ^'randhallet |«*nto- 
mime Mlle Ansèle llcraud. Les Aquariiaritioiï Lu- 
cette de Verly. LesTara«atos. Lta ausurs AaoV;rseu. 
•iratr»- Téléphone 2H-m. Frkoou. Fkecou. 
La troupe arabe, Sato. L4 Belle aux cheveux €ar, 
ballet. 

Folles-Wai-Imy. Une Fêle à Sivîlle, Mme Otero. 
M. l"aul Franck, Sclielierazarte. Racha Diana. 
Hlppaaiawr place CUchy;. l'ous lessoirnsiSh 
La famille l-écusson. A iô U-, Yefcitttjftonx. Mati- 
nées les Jeudis. dimanches et fêtes, à heures. 
Seata. Téléph Paris s'expose. Polio, tïuer 
rerrito, Sulbac, Clainlius, Max »farly, Maya), I>u- 
fleuve. M"" Derminy, Dartèle. Dtm. et fet*s, mut. 
Parlslaxa. Télêphoae 1*.0. Tous tes sous, 
Anna Tlriband. ) J' a dla femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Gletftr. Ualcly Gtbard. 

Eniora4« TAlénh. 21Û-78. Parit-PUUirs. Branam, 
Honoré, Clovia.GosKet, Dona. M""MaryIIctt,Ste!)y, 
Piiget. les Orfeo-Debergue. Bim, jeudi et f6tes,mat. 
La Cigale. Tétf'ph. Voilà pour Lonychainp! 
MM. Gabin, Maadcr, Girault, Cbavut-tiiner, Mme-s 
J. BloCh, Sidley. Y«tte Htitholy, Allcm*. t.a««:tie. 
Jardin ae i»»rt*. près l:i Porte monumentale, Champs 
Elysees, tous les soirs, c«nc«rt>pr«menaëe. 
pantomime équestre et nautique. Jolin Hlggina. 
Mercr., j«id.,<Jlm. et fét., mat. a 2 h. 1/2. Te). 
Cirqwe Me<lran« <t*ieph. ï» ̃«), rue des Martyrs. 
Matinées le» .jeudis, dimanches et fêtes b. 1/2. 
Attraction» nouvelles. 

Msmin-RnugT. Tous les sairs, à A h. t/2, frpretacie 
canc.rt, toi. Dimanches, matinées 2 heures. 
fortin Bulllrr. Tons 1rs jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bail\. A 8 h. 1/2- 

Balle Wac/ram. Mard.. jeud., dim. et fêtes, 8 S h. 1/2, 
g' bal dans lasaKe des Kêtes. Entrée t Dim. fêtes, 
mat. d«n«u# il. px réd. locat. de» salles p» banquet. 
Eni(bl«B<4es-BaiBs. Casino. Toua les jours, oixira- 
comique, opérette; bais, pèche, iwiiotugr. Attrac- 
tions di verKea-Gare du Nord. t ii trains. (S min Paris 
Couveuse d'Enfanln avec Békéit vivaau. 2G, »ou- 
levard Poissonnière. Knlrie gralutU. 

EXPOSITION 

Panorama de -(' rand Prix. 
Général Duclmsue devant Tananarlve. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fer 
Village Saillie. Enceinte de l'Kxposftion. Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures 
du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Pari%. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervais. La rue. spectacles variés. 

Palais de la hnse. Rue de Paris. Téléphone 
A 4 h. 8 h. «h. .Heure du Berger; à 
9 Il. Tttrptickore. 

Le fonr «io Monde. Panorama -"ï1™!1 la Tour 
Eiffel. Panorama mouvantde >' i .a Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer -otique. 
Mareoranu auto d'Âtost. liiuei-.ni cuiaite d'un 
voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du (ruai dOrssy. 

•avili»* Il.. C4ni»-4ipi!i Pano- 
rama du Ment Blaec.- Diorama Kntrée Su cen- 
timfta tovs les jours. 

E«pe*lilOB mlBtrrr »otiirrratn«, t tr. lieue «on* 
trrraln, 1 tr. lA vislo>r au l'rocaderoi 

Tour His«l. De9 h. du mciin a w h. du soir. V éta 
ge, restaurants a la carte et A prix îixe. CAncerl 
tous les jours sur la 8i>iendi«le terrasse du étage, 
Musée Momkur. 47, avenue Lamott«-Piquet. 
h. du matin minait. Conseil de suerr« de Rea 
nes. Tickets Exposition reçus comme eapéoe* 
Rien ne vaut la jdenzine Collas 
Dour enlever les Tache&. 

n.k fuhfi'; t" firf.B'BO. E. FOURKIEH.ÎJ r. St -Vétersbourj, Paria. 
et Vins vieux 
̃MHIUll très généreux 

Tu as de la chance. 

Elle se mit à rire. 

Je suis saturée d'antiseptiques. Et tol, 
père, te voilà complètement à tes occupa- 
tions, que tu n'abandonnes jamais du reste, 
même a la campagne. 

Non, puisque je viens tous les jours. 
Tout marche, a l'Entrepôt? 

Comme sur des roulettes. 

Et ton caissier t 
Rédal? 

Lui as-tu fait ma commission T 

Hier. Je ne te l'ai pas dit 
Et moi, je ne te l'ai pas dwnandé. 
Sa femme doit venir te trouver. 
Ah! Quand 1 

Une de ces matinée». A moins. 
A moins ? 

Que tu ne préfère* passer chez elle».. 
Elle est visible toutes les aprèt-midi, de trois 
Odette regarda sa montre, an bijou minus- 
cule entouré de perles, attaché à son corsage, 
par un petit nœud d'or uiat. 

Mais j'ai le temps aujourd'hui. je, ne 
savais pas justement que faire. Voilà mon 
après-midi employée. Je vais déposer mes 
microbes, j'aurais bien dû, entre parenthèses, 
ue pas te les apporter. c'est-à-dire changer 
de robe et, en me promenant, je me rends 
boulevard Saint-SIareeL 

Tu n'emmènes pas ta mère? 

Maman se sent fatiguée, elle ne tient pas 
à bouger aujourd'hui. 

Veux-ru que je l'accompagne 

Tu as affaire. 

J'ai toujours affaire, mais si cela t'en- 
nuie de sortir génie. 

Pas du tout, mon cher père. Je suis à 
présent une femme .mariée, et lti femmes 
mariées vont seules. 

Le père tressaillit, poisse lépoud^ cas. 

ON NE PEUT LE NQX. 
U y a dans l'Emu ta Ion Scott qaefqu^ 
chose que vous ne trouvez 

dans aucun autre remède 

Monsieur BONFILS 

Les bienfaits qre Ion retire de rEmmstofi 
Scott ronrainqaeBt eeoT qui l'ont «mptovéequ il' 
y dans cette préparation quoique chose Uren-' 
dant supérieure à tout antre remède. le succè* 
de 1 Emutsiou Soott repose sur Non vaétHe, et, 
ses propriétés sont fiairetneut révélées 4«o» lai 
centaines de iutUes que eau publiMU «fto da 
montrer ce <jue peut faire ce remède, fi a"y a au 
monde aucun remede qui lui ressemble et, con- 
séquommenL la seule manière d'appro.eiftr cpUjs; 
préparation, c'est de l'acheter et den faire- l'essai, 
connue il le fut dans k1 cas suivant 

Marseille, lo 12 jujllcl 1K». 

Messieurs, au moment 00 i'ai oommencp l'em- 
ploi de l'Emu Isisn Soott, j'étais d*ip»)« «»m !.|i,ej 
temps dé)ft atteict de maux d'e^i ".e 
faisaient beaucoup souffrir et ̃» «\ > r- 
dre J'appétit. il nieta.it, en outre, j de. 
dormir la nuit, car aussitôt que je me couctnii» 
j'étais pria de violents accès de wwjc. fréfinotn-; 
ment suivis de vomissements. J'étais incomaiodéjt 
par des sueurs incessantes, je maigrissais cou-{ 
sidérablomeat et, mon état s'a^gruv.ail <<•> ."T 
en jour, je netardai pas ft devenir trè* 

Par la lecture d'un journal j'appris 

veilleuses projjriék's de l'Einulsion S 

je m'empressai df' faire l'emploi et j'ai 

de voue informer que, grftos à l'Emuisiu.. j 
je suis aujourd'hui en parfaite i 

Veuillez agréer. Messieurs, mes salutations1 
est impossible de discuter lea bienfaits obte-* 
nus par ITÎmuIsion Scott Des milliers de pt'iS 

sonnes nous adressent ae u>uies 
tes parties du monde du 
traordinairos ctVeotuées par cette 
préparation, et ta majorité de nos 
correspondants 
recherche que les .luin'a remèdos 
ne eurent lui dtre comparée. 
Aucun autre remède ne ressem- 
ble à l'Ewulston bcotU couiino 
vous vous en rendrez compta si 
vous voulez bien prendre le scia 
d'acheter la véritable que vous 
pouvez reconnaître à notre mar- 
uue de fabrionc. 

0 fr. 50 de timbres adressés :71%louche et Ci. 
rue Gravel, LevalloiB-ferret (Seine). jj 

BULLETIN COMMBRCIAt 
DU MERCIIEOI 3 OCTOBRS 

t-artnes, fleur, les 106 kil. Blé*, les teiloa 
Novembre. «j Ï0 Nnvembro. w t* 
Nov.-ik-o. Jfi 50 *6 *S Nov déc. 
s de nov.. «e 85 ̃» 4 de nov.. H M as 
premiers CO 
̃«tel», les lOios arataaa. les 100 kilos 
Novembre. 15 i!> iî> Novembre, n 
Nov.-dec K W Nov.-df«< 

4 de nov.. 15 75 de nov. n 

4 
̃iiU* «U coUa. les 1M lui. M«iia Un. les kjjo» 
Novembre. Tu r» Novembre. 8t .j 
Nov.-dec.. 74 •» Nov -déc.. si- I m 
Aicaaii, l'heato nu 4 9t> tant n* >, le« 1M kllaà; 
Il h. 3 h. H» h. 3 h. iftj 

Disponible 3S 25 Disponible « 7V 
Courant S3 50 Caurant.. W 75 » 81( 
Novembre. 31 Sî 5e NirAmbre. M !9 -4 
Nov -déc S? 75 4 premiers. 29 75 H» 8V 
4 premier». K 7S 4 de mare. 30 95 3t l&j, 
Stock ipmes) t^rculation (sacs). 4M 

Sucres raffinés, de 1t5 i 1R M tes iw kilos. 
Sucret rafllnés surchoix» casses, rangés en cals*" 
ses, de 109 ni 
Pannes de kouUtnftrit. On cota maxime <e; 
Corbcil, 29 50, et autres marques, de m 1er 
klloa. 

La HAVRE. 3 OCTOBRE (DgPfiCHK) j 

COTONS LAINES CAFES; 

trés ordinaires Buen"Ayr" $jus«bs 

Louisiane sa suint 0esOlfcilaf, 

Otnrert. Clôture Obt. Clôt. Out. Cltt.: 

N«vemb. !X) .1. Il. 46 
Avril 164 1 6i t/t 

/.j L.j ,1 

L« poTaonnw qui n'auraient pas encore reçu 
4« Orand* Mmfr maint da frintmmpm, sont 
priées d'en faire la demande à 

M. JBLa JALIZOT a C", à Parit. 

L'envol leur en sera fallaussltot grnti* rt ftanea» 

Sa fille était déjà dehors. 

Trois quarts d heure plus tard, l'ayant en-' 
tendue parler dans le vestibule, il s'approcli.uV 
d'une des fenêtres de son cabinet, donnant 
sur la place fiuel. 

Et, à travers le vitxail ancleu, Il la voyait 
partir à pied, si svelte, »i élégante, et jeûna 
et si jolie, mariée eu effai, eaos mari, sans` 
autre foyer, que le foyer paternel. 
un. 11 £au pourtant, que cela eut une., 
Le divorce, la liberté de s'unir ailleurs, de 
ae le faire ce foyer, nécessaire à Ja tomma 
comme à l'homme, ou un rapprochement 
entre les deux cpwix. 

Ce rapprochement était-il possible ? h 
La rancune, la colère des pareuis allait louV 
jours en «'atténuant. 
Le temps auprès d'eux également, aecom-, 
plissait son oeuvre dapaiaeœeiii, peut-étra' 
un jour, d'oubli.. 
Qu'était devenu ce malheureux, qui devant 
la loi, était leur gendre- 
Aucune nouvelle. 

Le baron de PouUaviia devait ùct'm, eo> 
donner. 

Pas la moindre lettre. 

Ou le comte interdisait son ami Je mettre 
ea pro««M« à exéeation, ou il leur cuit $ 
tous deux arrivé malheur. 

Que faire t 

Attendre. 

Pas autre clwae. 

Odette s'en allait dôme 1 pied, vers lA bou- 
levard Saint-MarceL 

C'était là que depuis troi» mois, e'est-â-iiire 
depuis son mariage avec mademcisella Bel- 
court, habitait Je&a ftédaj.. 

Ce mariage, s'il ne surprenait personna 
parmi le voisinage, boulevard de la tiêre^ 
teua d'ailleurs jusqu'à la formalité, dans un 
secret tel que l'on u'en était avué gjMfcjy| 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

la et 
ne rien. Il de 
pu de la 

II suffit de chanter dans 
l'instrument, il sonne eous 
les simple* vibrations de 
la voix émise sans effort. 
Pu besoin de connais- 
sances musicales. Instru- 
ment très original, amu- 
sement très attrayant dans 
les réunions, sociétés, cer- 
cles, chambrées, etc. Plus 
Ide 1/2 million oatélé ven- 
due en six mois. Est expé- 
dié franco, frais de douane 

contre renvoi de fr.meme en uinores- 
porte français, pour une trompette; fr. pour 
ie; 8 fr. pour 8u et fr. pour la douzaine. 
(*M d'envoi contre remboursement. S'adresser à 
m*. J-M– TA–t, Vienne IX. 3 (Autriche). 
_| Mactfcw– •*Musc3l.S>a<i««-unittiinap<ii«. 
Yj0_»bl«e Banyoh, BÉZIERS Hr.-eiKj. 
YIUROeCE COTE 8tLOUI$Cn''lKi!l«llt 
6_ATMuluUr«*IHeiir-«Ti«stoU»lt DU 33'le» 108. 
!̃– 'IWUifii nfiiii«|iin 
«T- «– 1er. »!̃̃ Domaine St>_OUIS •miautC**). 
̃f IH 
BV rends votre compt I». seyetoto Se tour*. 
jfa. AUX-morwarr. aa «.Mit -IfOnililk Il. (Andal. 

3Pô"-it Parisien 
j/IARDI, JEUDI" & SAMEDI 
DB CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40 lettres 
ef»B U8HES MAXIMUM 

kit CLICHÉS I»E SONT PAS ACCEPTÉ» 
Ul PETITES ANNONCES tant spéàale- 
̃ •ment réservée* aux Offres et Demandes 
M Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
fiemmerct, Locations, Serviteurs, Ventes et 
^adjudications, Toilette, Cyclisme. Âmeuble- 
Wtent, Institution*, Cours et Leçons, Ams 
Biner s, Ventes, Achats et Echange* de Pro- 
duits agricoles, Occasion*, hteentunu et 
&ratU, Objets perdus, etc.. etc. 

'SÉJOUR PETiDAIfT I/KXPOSITIOW 
«Bjimkres manblée», Ne Blzet, Prix modMésa 
PRES ET PEMANDi-S jya-lPi-.OiB 
H«ij«nbuae5jiiT«n3,<iora»ndciçent5.Monroaï.àS»ion 
étants dem. prOT et étranger par Cais« Française ce 
_Pr*Tey»nce M7- tan.), p. Tente à crédit d'oblig. Ville 
;*»Paris,Créd.P'oiic.eonf»rra.» la loi.Sic.coraplot.Forte 
nm-etgrat. Posit-sùre d'aTen'.Kc 35,r.St-Laz»re^'arJs 
OOO Avenir. Sécurité. Hanoi, rue Rougemont. 
{r. fixes p. mois, situation d'HTonir tous, partout, 
JWf sa aï Seine. Kcr- i lierre, i8. arenue d'Orléans. Paria. 
'Wutasles personnes sans emploi, Paris ou province, se 
l placent par le Travailleur, bd Bon-»- Nouvelle. 
an demande de soit* bon papetier rognent i l'impri- 
liï mene La Semeuse, a EuuipM. Rmpl. etab Pressé. 
On dam. denaoi». b. Alevp1 gouvero" denf D.66,r.Eivoli 
représentants, demandés part», cafés 
lilrUoi lalnCS griUAs en petitos balles. Monopole est 
HCEcColas, a«l Planl"-Cofoniaai., 79,av.T»rne»,Paris. 
atli nnillinD de. vernisseuses snr bois, a façon. 
PU UCSMll- Jost, tso, rua Oberkainpf. 

fortapprenti boucher, 5, r.Dailly,8t-Cloud.T.pres8a. 
'/VtBS^.OOOf.p.aB.àreprs1 sérieux. P.Q«ndr«-u, Bordeaux 
HarrespondanU demandés part p' travail facile, même 
II sans quitter emploi, trèa agréable pour loua, n'exige 
̃acune conn.apéc. Bor. Publicité viclorius, a Poissv 
jeune fllle eoupeose pour dames, avec de bonnes 
CM réterences, cherche place de femme de chambre. 
ftÙie Anna RyfT, failleuae t Gerzenaoe (Suisse). 
Maison ancienne odre bonnes oonditions à agents 
ijUIDairieux. J.-B. Prat, rus Lecocq. Bordeaux. 
irnfiDGfiBAVniKVC «ont demandés partout sans qail- 
«UollESrUiTtfAnTd Ur emploi, Incratif pour tous, 
«avotr Ure et écrire suffit. Bcrire Profil Mutuel, An- 
y«i"]«<a (Haute-Savoie). 

m _4a f.p.an di.soi av. mAchineatricot', tgfnr.de tricot. 
Wjtlf Laxny,ing'-consl',97, r. d'Aboukir, Paris. Tarif f'. 
SERVITEURS 

kcreiB {endé en iMt.pl'assurées de suite cnôf-.f.de e– 
9k.d«af à tf débutantes province •» Paris.1 ,b' Voltaire 

,.»f-É-f- oah.ntic parle O HJ| M I «w«»m 1 INSTITUT 
j Le TR E de A RT R sans LA moindre douleur h*™»™ >-«̃- 

'efiébration pour ainsi dire, détruisait chez 
Odette Duhafier, comtesse de Terriqne, sinon 
l'espoir d'apprendre par le mari quelque 
those susceptible de l'intéresser, elle, sur la 
Sictime de la rue Vavin, du moina lui eale- 
«ait la facilité d'y parvenir. 

Elle prétendait pourtant s'introduire chas 
|jjl, projet auquel elle ne donnait pas suite, 
«TMit le départ pour la campagne, et qui re- 
prenait corps dans son esprit, à leur rentrée. 
Un moyen tout naturel se présentait à elle. 
M. Dnhalier savait par Rédal, qui lui de- 
Mandait même de la recommander ces 
dames m, que la nouvelle madame Rédal allait 
former un cours complet d'instruction, au- 
quel elle ajouterait un cours particulier de 
peinture sur porcelaine et sur éveutails. 
Odette, déjà au courant de l'aquarelle, dési- 
Jrait se perfectionner. 

Le motif était trouvé. 

Boulevard Saint-Marcel, avantd'entrer, elle 
fll'-rreU devant la maison portant le numéro 
Indiqué. 

Au balcon du premier étage, en lettres d'or 
finnt l'oeil d'autant plus, qu'elles étaient tou- 
tes os-vea, elle lut: 

COURS OOMPUCT D'INSTRUCTION 

CéUttlà. 

BQe mont» sans rien demander a la con- 
tierge. 

Une bonne Igée vtnt lui ouvrir. 

Madame Réd-L 

-i-. C'est ici. 

̃<– Je dé«ir«rals lui parler. 

Si madame veut entrer au salon. 

La bonne Introduisit dans une pièce, pe- 
aaux meubles et aux étoffes oUirvs, le 
endroit, évidemment, où l'ou pouvait 
fenpm. t en particulier avec la directrice du 

•« r^lut tt Wl b–co du trtrtl 0-ic-ef»» 
•« su _etc. 'M Mtrei <uj*w M prttt fjrlsi etr «m •«•«•*•. 
U •«*. afédaSst*. ». >ea«e> HU. Mm r» ftu • ̃. 1» 

LE DERNIER Gros Lot 8 
D 5 O 0,000 fr. à G-agner Espoir suprême /H 
«ois le 
H le Gro. Ml «or» l.re éléjaMmeiil br»cMi,il« portent au J»t liurpm l» Cenree » koatasar « l»ol. X. »• Blt«»D Un OlHçieree tortune 
Z.M.. 1 »7ri.» .hi« rirfaiin ae T.»te en Ukraine, MaéemolMlle Guignai I»ol. «icaj^a». L'Armée et ta Oawre. fj 
•B «MJySZ d'être l'htUreUI Oignant de pour *»r»;r ap«ud»fraii. «aoi .'e» apercereir, Bleeeéa ̃« CaeaT 4»el. Bocui.. Rom«o et Juliette J»el *» 
Avaatnrea de Fcaekoa. t«i- CHvuir Conte» teinta)* Ivei. 
ce lot de 500,000 francs. Tentez L. rrrai,r 0-e,t .».elut ,a.,r». ouTe oîiïu".rT77T. im. v««.. te r« .« a*rç. ijei. H 
II c««» chance morime tllê récrie» d. i-ta«»i d»i m™. « da DBUX PM rrtntwnp» ̃»»•'• Le Ooerre de» Amooreait- i»eJ. 
sovi ̃̃ i'exnsitios, |imi;< wiiin Crime i «i Tsmu». l* m oa*. et le Demi-Mo»*a 
Entairte Martyre 1t»i. aooj rjEinpire «»oj 
tr Miown.. Jaetee Naeee ̃ <̃"̃̃ »">»̃ 
que «eu» lui settaattee* »ive(Be»t 
B aïïs.ïa&'riî ssïrïïi.ï.s ..is-stt.'»uI7. essr. stusscs. bulletin DE souscription 
̃H lea ticket» d'entrée a IKtpeaitioa. ïooa «on! ci-drsicvns. et awarea-Tea» eliaece «0|>r«ro« ) H 
M aratre* <ia ra m«iil«ur. roni.atiani Komant ,ou, pr«m«tu»t u paMa-Ump» «rèiole, Un* ( ES a. BIBLIOTHt<?W« IMHVCRSELLK four h Pria <« SallMIe ̃«•̃ 
p^lpitanu d uour et d'inuaiiu et f f îk «u v^aat m«u. i^hj 4IU6IMU ,il de r«C*99rtwteut s «a* câeree. 
^peaitre roman. d. !»'!•«» P»"" TITRES des CINQUANTE VOLUMES < S £ iu M 0<i<.>r« courtut. »r»Mjwd. i l-«t»U 
U i^^S'i^S^Iii «m*. «. M 
MB UNIVERSELLE. |». d Ate.t.owr Mère Ineonane ) «I. J S ►> 0MJiii «,• 
fl irtieC>ilc«ieaaa»nipeMdi! CINQUANTE Heine-Marte 3 ro l/»e»ue «» rrt/ «am awwuxaai 
B- de 8in.!rr. Scrupule ) »ol. ( g « 
S» 9 
PI iniu pârlnot e«!in T«. CAa-j L EnUot MirtJT l'Ol. /«PC n«».itf.»^t 
̃ îlïri'ïïSi J^'i.rd.xantV^Ï^;?;?; U'Ui'" Sî.ïTE:™ ÎtS: < L1»M. pr^-o «. 4. ,ig.«r. 
H .TTTliia. p»r m°.i, soit l.^«u.imra fatrl» < Tel S, Ru» Smatt-Jorn^th, Parie. 

de to.ooo bonnes demandées en 1899. Rien à payer d'av. 
BfttlL'BQ provinces sont placées ea vingt-quatre heu- 
DVnlNfiO res. Agence do la Trinité, 100, rue St-Laxare. 
Gd choix de b. places chez Mme Breton, 94, r. St-Antcint. 
Nour'-s.Heu, séch.,dem. b-Ch Elys.r.Arc-Trioraphe.n 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

r«Ie pratique Se eommerce Pigier, 53, rue de Rivoli. 
dactylographie, compta- 
bilité. Coun par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. langues rirantes par la conversation. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femme» 

QlfiV ni|lin7i"cl-'Pren^Pcn8iollnï'ros'coasu'tat'oni1' 
SSttBTBlBB discret, absol. M- Brun, 30, r. de Rivoli. 
gage-femme 1" classe. Mme Renaud, rue Lemercier 
(prés gare St-Lazars). Prend pensionnaires. Consulut. 
h. à 6 h. (Discrétion absol.) St^rilité.méthode inf aillib. 
consultât, i 
̃ ina nnuMnl'*cl.,rec'pens. Dtscr. Px modéré. Cons. 
Mafi'PSHUl àSh.lM.b' Magenta, pr.gares Nord. K»t- 
OirD DUmiP Glas. prend pensionnaires toute epoq. 
0AWD~nMiUB à Paris et à la campagne (mais. discrète), 
place enfants, Mme Salmon, 55, taubourg Saioi-Maitin. 
oâOB'rBHHnaa 4 a. Mme Quiuard, i St-Deais 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes 
SAwnTIiflBCi Discrétion MassaK» médical. Consultât. 
1 a < h. Px modér. M– Réircgier, .»,f(r St-Dr>.nis.Corresp. 
PONDS DE COMMERCE 

̃ Tournai de la Crémerie {organe spécial de la eer- 
I poration) est le seal qui publie la liste de tous les 
fonds de beurre, oeufs, épiceries, fruiteriea, à cbdar, 
Paris ou banlieuo. Pour le recevoir gratuit et franco, 
s'adresser à M. Jadrat, il, rue du Pont-Neuf. 
Beurre, oeufs, fromages, tenu ans, loyer i.%00 fr. pz 
B t0,o00 f. cpt.Jadral,beurre en groa,27,r.Pont-Neuf. 
rurre, œufs. lait (Bastille), céder cause maladie grave. 
Px 2,500 f. Jadrat, beurre en gros, 27, rua Pont^Neuf. 
yiixicafé, billard, face sortie gde gare. Aff A cM. 
linSav. l,SOOf. f. Payré, 39, faubourg Saint-Martin, au 2'. 
IIAKDI vrai bijou. SO n-. Loyer 2,5o0 fr, Prix, 1,000 fr. 
HU IcL Dépai't forcé. Leinatuon, rue Montmartre. 
àVtn\ l.OflOf.jolivin-liq.faubf St-Anloine. Ad. 100 f. p.j. 
a I BL Louis,représ',t2,rue Saiat-Louis-en l'Ile.iPresse.) 
Blanchie" a cod.loy. et prix nuls. Rey, li, fg St-Martin. 
PapeUpr.éco_s.Loy.300f.Pxnul.Rey,14, fgSt-Martin. 
CU I IliBC poUgeres^fourragères et de fleurs, excellente 
«IHn B5 mais. b. ntoée, centre du commerce.Ptm d'un 
siècle d existence, possède bonne clientèle. A0. 80,000 
Bén. net ÎS^MO f. A céder à bonnea conditions. Réelle 
occas. A enlev. de suite (36VT).Petitjean, 9, rue dea Hallee. 
AUfflliVlSlnAIlUnl neuf ans par son directeur, désire 
s'adjoindre collaborateur sérieux. Situation de f. 
par an. Prix modérés. Roussel, 8, rue Turbigo. 
HIV! {. logé- tres 
Al Mj presad. Armand, 59, r. Louis- Blanc. Abs. r. d. ag. 
sins-liq., loy. t. An 90 f. par j., 6 pièc. vin par mois 
T gar.Pxî,580. Malad.S'ad. Catel,rep.,30,r.delaRâyaie. 

Les deux jeunes femmes se saluèrent. 
Puis madame Rédal, en désignant un fau- 
teuil 

le plaisir de parier?. A une future élève, 
ou. 

A une future élève, ai vous le voulez 
bien, madame. 

Si je le veux! Mais mon désir est d'a- 
voir le plus d'élèves possible. Me seriez-vous 
adressée par quelqu un, ou le hasard seule- 
ment 

C'est mon père, M. Duhaller. 

lI. Duhalier! 1 

A qui M. Rédal a demandé de vous re- 
commander à ma mère et à moi, qui m'a en- 
voyée. 

Vous êtes alors, madame. 

Madame de Terrique. oui. 

Il y eut entre les deux jeunes femmes, un 
très court silence, qui leur permit certaine- 
ment une réflexion ayant trait à cet événe- 
ment tragique, revenant pour l'une, surtout, 
si souvent sur l'eau le drame de la rue 
Vavin. » 

Le visage sérieux de la « belle chiffon- 
mière » s'éclaira un peu. 

Voulez-vous de moi comme élève T 
Mais certainement. j'en serai enchan- 
tée et honorée. musique ou peinture ? 
Peinture. aquarelle. C'est vous qui 
donnez les leçons ? 

C'est moi. J'avais étant jeune lille, les 
commandes d'une des premières maisons 
d'éventails de Paris. Je puis faire mieux 
que diriger des commençantes. 

Je n'en doute pas, madame. Quand 
pourrons-nous commencer ï 

Voulez-vous suivre le cours, ou prendre 
des leçons particulières t 

Crémerie avec 500 f.S'ad. Catel, rep.. 2ô,r. de la Reynie. 
1 Vraie occ", p' 8W joli vin café coin, 3 n" meubl.centre. 
ILoy.900, déb.80',bel ageno'.M_raval,3U, r. S1- Antoine. 
Teinturerie à céder, i 1'Etoile. S'adr. 36, rue Vivienne. 
nftriAT facile tenir, rapp1 5,000 f. net par an, à céder 
DÉPOT 9.000 compt. Féart, 147, boulevard Magenta 
f lDif liqueurs, f. d* recettes par jour. Ûdes facil. 
de paiemant. Uauthisr, S5, rue Rambuteau. 
VIN ci(é' billard, beau coin. An*. 38,000. Bén. net 
IIhd Px 3,000. Divorça. Oaulhier, rue Rambuteau. 
nATDf Vins.café. rost. face gde gare. Benéf. 20.000 f. Se 
innj» dont fortune* Hôtel-café tenu 9 ans, coin, 
APRÈS prè» gare et plage. Plage tr. importante visitée 
toute l'année. Lover uniu. Coud. extr. avant., facilit. de 
paiement. S'ad. Bévalet, vins, av.Parmentior .Paris. 
Maison de maître. Pz 14000. Ecr. Harsn, 33, r. Sedaine. 
nnivr épicerie-vins Afl.p«mv.40,»0,px I.A enley. 
UVIlliK Maladie. Peyire, faubourg Saint-Martin. 
Acheteurs, adressei-vous à M. Meynard.79, r. Laf»yetle. 
Renseignements gratuits. Ne confonde* pas avec les 
soi-disant représentants en vins, placiers, papetiers 
en gros, gérants d'hôtels, marchands de beurre, etc. 
Vins-liqueurs race le Bon-Marché, 110 f. p. j. s. cuisine. 
Essai. Prix f. 1,000 f. cpt. Meynird, 79, r. Lafayette. 
Café, afl. 150 f. p. j. Folie. Px 2,000, vaut Meynard. 
Spécialité cafés, thés, bd St-Grermain. Bén. 6,000 f. p. an. 
Magasia luxueux. Avec Meynard,79,r. Lafayette. 
Lingerie de luxe, Cbauas.-d'Airtin. Px 3,500. Meynard. 
Laiterie-benrre-œuf gare du Nord, loy. 700 f. Air. f. 
p. j. Essai. Pz S.&00. Maladie. Meyuard, 79, r. Layette. 
Parfumerie. Bén. 9,500 net p. an. Px 4,000. Meynard et C'. 
Papaterie-journ» gare St-Lazare. 750 Jx et f. par jour. 
Pz 2.000 f. vaut 0,000. Divorce. Meynard, 79, r.Lafayette. 
Mercerie, bénéf. 5,500 f. p an. Pz Décta. Moynard. 
Epiaerie-vins, place Clichy, f. p. j. Essai 1 mois, avec 
fr. RéeUe occasion. Meynatd, T9, rue Lafayette. 
Dépôt de teinturerie, superbe magas. et p. Bén. 7,Wo f. 
pu an. Affaire sûre, sans aléa. Avec f Meynard. 
Bains,37baign. Loy.2,500f. pavillon 12 p. Bénéf. 15,000 f. 
p. an. Avec H.000 t. Accident. Meynard, 79, r. Lafayette. 
Pension de famille à l'Btoile, mobilier luxueux. Béné- 
fice* f. nets pu aa. Px 1. Décès. Meynard 
Industrie, matériel vaut 10.000 f. Bén. netll,00« f. p. an. 
Loy. 700, pavillon 6 pibc. Tenne 35 a. Px 3,500. Meynard. 
Grandhôtel p1. de la Républiq. «0 bel. chamb. en façade, 
salon et 4 p. de maître, loy. uniq. 5,700, anc. et long bail. 
Bén. net p. an. Pxl6,000,l/îcpt. vaut letriple.Ten. 
17 a. p. le vendeur. Meynard, 79, r. Lafayetto. Tél. 218-70. 
SITUATION indépendante de 61 fr. par an est 
MllJAllU:i oflerte à dame ou ménage disposant de 
fr. Hanoi, rue Rougemont. 

ALllniVlAIlui\ fairesqui laissent net 30,008 1. On cède 
6 40,000 fr. = Hanoi, 14, rue Roug;mont. 

PAR suite de maladie, on cède une beUe affaire rap- 
portant net t5,000Ir., aa prix de fr. Hanoi, 
t4, rue Roulement. 

Bavre, céder import1 camionnage, tenu dep.l8ans- Bén. 
net f .Px a débat. Bourguignon, ingénieur .Havre 
Papeterie fg Montmartre. Loy. 4î«. Joli magas. et pièc. 
Fa» journaux et 55 f.papet. p. j- à 50 »/0.Essai.Px 1,200 f. 
Ecrire George, placier, 35, rue La Tour-d'Auvergne. 

Vous viendrez Ici 

Mais parfaitement, cela me promènera, 
me distraira davantage. 

Combien de fois par semaine ? 

Au moins trois. 
Dans la matinée ? 

Dans la matinée. 

De dix à onze. onze heures et demie 
Parfait. 

Je pourrais voua donner mardi, jeudi, 
samedi. 

Je m'arrangerai pour cela. 

Si vous y voyiez quelque inconvénient, 
nous combinerions, pour nous arranger au- 
trement. 

C'est cela, mais je ne crois pas. il fau- 
drait qu'il surgisse. 

Donc, madame, la chose est convenue. 
Quand commencerons-nous t 

Mardi prochain. 

C'est entendu. 

Madame Rédal et madame de Terrique se 
turent encore un instant, 

Puis. cette dernière se leva. 

Désirez-vous que je vous montre ma 
salle de cours, demanda la première de l'air 
gracieux qu'elle avait, depuis qu'elles se trou- 
vaient en présence; vous vous rendrez compte 
de l'institution, et pourrez me recommander 
en connaissance de cause. 

Mais très volontiers. je m'intéresse à 
voire réussite personnelle, autvnt que mon 
père s'intéresse à M. Rédal, qu'il estime beau- 
coup. 

Merci, madame. 

C'est un garçon très lopat, paratt-il, que 
le malheur avait aigri, mais qui sembla 
mainteant le plus heureux des hommes. 
Oui, je le crois heureux. il le mérite. 
La jeune femme qui venait d'ouvrir devant 
sa futare élève, la porte de la «aile de cours. 

ICTlp peu d'arg1, jolie et bonne Crém"», loyer 500, logé. 
AlcliOcc.p' d". Perreau, 13, r Maubouge, 2 a eh.R.d.a. 
nDnntcui:TiTia(: alimentaire k rendre f. Ecrire 
KBrnlSËluAllOlf C. B. 23, bureau restant, Bastille. 
/îréraerie rest. vin liq. m. emp- fritet, j. af. p. dame, loy. 
USOOf.sous 1.2501. p. 10001 àdéb. S'y ad. 109,r .des Dames. 
minin tabletterie, kilos tabac, gérance fr. 
I.IHAlj Prix modéré. Michel, 5, bouler. 
Hôielv.r',12n",loy.i0O0,px40O0.R.d.ag.l5,av.Villemain. 
I I l'Ain ap- décès, 110 pi., 5 essor., bon puits, ch.chaude, 
L.MUlKlGag bail, rapport f.. bénéf. net «3,000 f. 
Px50,0ouf. P. Gentien et Moreau, 55, boul. Sébastopoh 
Dill'C de fumigations. Belle occasion pour dame, vraie 
BAl.li bonbonnière,client.d'élite. A0.16000f..frais 9000. 
Avec 10000 f. P. Uenticn et Moreau, 55, boul. Sébaslopol. 
apeterie il l'essai. Loy. 400 f. Joli magasin ot loz*. An. 
23OO9.Px Belle occ. Trémoliere, 11 bit, r. Drouot 
teinturerie. Joli magasia st 3 pièc. au t". Produit 5000. 
• PxaeOO fr. Facilités. Trémolière, U bis, rue Drouot. 
Papeterie à céder, 106. r. Charonne. Ioy. 700. Vend 400 jt 
Papeterie à cAd.6û,r.Moage. Maladie. H. logement au t". 
Papeterie luxe a céd. Il, r. de* Saints-Pères S'y adresser. 
fr. On est rentier. Bellan, 37, faub. Poissonnière. 
Hôtel 30 n" composés de 3 pièc.chacur4,,eatreesplendide 
vastes bureaux, app re&-de-cnaussée,loy .6,000 f bénéf. 
13,0001-, px 18,000 f.,i/î cpt. Belian, 37, fg' Poissonnière. 
LAVOIR boulevard Magenta, rapportant par gérant 
LAlUlQ «,000 f.A céder i de très bonnes condition». 
S'adresssr à Maclos et Vornesse, rue Turbigo. 
HOTBL vins, Uq., café, 30 ch. B4n. net 12,000 f. Px 6.000 
uUIdL compt Apri» décès. Martin, 9, r. Montmartre. 
BlâîO liq., caf6, bill., centre. Aff.îS.oao f Béa. net Il,000 f. 
1 MS Px 2,008 f. A l'essai. Mutin, 9, rue Montmartre. 
néDA* d'un article. Aff. il'. Bén. net 13,000 f. Prix 
otr ul f. Ch. d'autres. Mutin, 9, rue Montmartre. 
Petit hôtel bouleT. Sfint-Germain. loyer rare. 2,000 fr. 
Px 6,060 fr. S adr. hôtel Ney, 62, r. Gay-Lussac. Pressé. 
tuBSCllln p. j. Px 500 f. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo. 
f 11/ AID net garanti et à l'essai f., avec 12,000 1. 
belles occasions. S'adr. Aubriet, bouiev. S£bastopol. 
Px 300 
lIAaKseul'. Bernwr, rep', 114, bd Magenta, t h à 5 h. 
Miftinabôtels. papeteries, mercerie*, teinturerie*. 
lABAlid Liste gratuite, de 1 h »«h. Louis Baijot, représ, 
de papeteries, boulav. Magenta, R. de* lancée. 
Part d'associé av. 25,000 C.Maloir, 59 r. V ontaine-au-Roi 
Papeterie occas. Décès. J. Louis, p"rest., gare du Nord. 
Papeterie pr- poète et écoles, r. Antoinette. R. des ag. 
Teinturerie, I07. rue, S60f., r. Laferrièrc. It. d. ag. 
Papeterie, maroquinerie, art. bureaux. 96, r.Turenne, 95. 
Epic.causema!ad.,loy .700f .S'y ad, 44, r. d'Aubervilliers. 
le aa_ nets par an avec fabrique facile, t seul article 
Il, spécial. A céder après fort, pour (Voir 
d'au* b"' afl. k saisir). Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Nt nets par an avec benne maison de commission 
V, aux Hallee de Paris, existant depuis 25 a. A céder 
p' 30,000, 6h. de trav. Union des Ventes, 5, cité Tréviae. 
iai ID tpioerie vins liq. bien située, meillenr quartier 
JwLIfi Paris. Loyer 1481. seulement p' belle boutique et 
beau logem'. 3 pièces, «ail, 15 ans. Bènéf. à placer l'an. 
On mettrait a 1 essai. Tenu depuis longtemps. 
Px KacUité. Kaffaiilac, 78, r. Réauœur. (Riea d.ag.) 

o. avait pris pour cette installation, la 
pièce la plus grande,de l'appartement, qui 
était le saloa, s'appuya subitement au 
chambranle, fermant les yeux comme malgré 
elle, et devint toute püe. 

Madame de Terrique demanda: 

Madame Rédal sourit: 

Un malaise qui n'a rien de grave. 
Est-ce que vous auriez déjà. des espé 
rances? T 

Mais oui, déjà. 

Et vous êtes contente t 

Enchantée. 

Votiu mari a je crois, deux enfants t 
Que j'aime beaucoup, sincèrement, et 
que j'aimerai plus encore, je le sens, lors- 
qu'un lien naturel les rattachera à l'être qui 
sera mon enfant, à moi. 

Chez certaines femmes cela produit un 
effet contraire. 

Oh I pas chez moi. les enfants de mon 
mari, seront toujours les miens. 

Et comment avez-vous pensé au début 
même de votre mariage, à former ce cours?. 
Cela ne doit pas être une petite affaire. très 
fatigant. 

J'ai justement voulu le faire immédia- 
tement, paree que mon mari ne me t'aurait 
pi* laissé faire plus tard. li touche de beaux 
appointements, soit, mais j'ai mes parents, 
que nous devons soutenir, puis la famille 
s'agrandiesant, les dépenses augmentent fata- 
lement. 

» Je sens parfaitement que je puis parer à 
tout. Ma mère, du reste, très souffrante an- 
pamvant, et qui s'est remise conrim»- par 
enchantement depuis mon mariât!, me sera 
très précieuse pour ia surveillance de i inté- 
rieur. même pour ceik» d'une partie du 
Mura-. 

AULIOT. «««-.« Sp*ciill.le.Boe du Font-Heal. M PAJUs. 

il IW TRES FIN 
Officiers Ministériel* 

IDJUGER en ffitude et Par le ministère de 
il M* Mukl, notaire Il 
!e dimanche octobre 1900. à deux heures 
Vises à prix totalea t 9,390 francs. 

S'adr. audit M* Mueu et à M" Laroy et Giry, 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gax. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éctairés, de 650 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURQ-DU-TEMPLB, 50 
Le journal ne répond pu des manuscrit* qui tt' 
sont adressés. 

ces manuscrits ne sont vu rendu». 

Le ctraat > Boceua*. 

Pasis. BocawiT, impnnu*i.r an Petit Fcuaimt, 
U. rue d'feuBkie». 

i/tn.Liq.situat.adrnir., loynul.b.loeé.bénéf ne(s jtistif 
I 4,500f..ienlBv'av lOOUcpi Riche att.S'jd. iiM.Loueue, 
négoc1 Tins, fouruùs', r. Qsrmaiu- Pilon. Rien des ag. 
nnrfBnD-asufs, tenu 10 ans, à céder aprrts fortune. avec 
UDlIUlD peu d'argent. Desgranges, '28, bout. Magenta. 
1 eédcrém chaud, pom. déterre frit.mang.iamp. 1*50 de 
âfraisp.j.log.comp.p.i.OM. Syad.2i,r.l'(Juest.PxVdèb. 
Acheteurs, adressez-vous une maison de confiance. La 
maison Rtfaud, 30. rue St-Lasare, a des occasions i 
l'essai, vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av.1,00* f 
p.j.taut limonade. PxlSOjf. Essai. Ricaud.ïù.r St-Lazare 
Vins-billwd, affaire unique, départ force, avec fr. 
Vin-reslnjiila(i.,av.80/J. Hotei-vms.bd Uatignnlles.S.Ooo. 
MwiDcau, vins en gros, W, r. Boursaalt. Ans rien d. »g 
I 1 VAIS Bains, rendre ou louer. Bon matériel, bon 
HtUlfl puits. Ecrire P. B. Petit Parisien. 
OCCASIONS 

nnnv ncuiriciio même brisés, sont acheté* par 
Achat et rente d'instruments dentaires d'occasion. 
Pr cause décèf, bicyclette r", kit..payée 3M f .mai 1900, 
gar. 5 a., kv«™, occ.M"1 Quéuud,î*),r. St-Honoré, Paris 
On achète lu vieux denUert, ru» Montmartre. 
UirflîVPï iL coudre Singer et autres ayant peu servi 
flAUlilVM (comme neuves), occasions k profiter de 
suite. Tj fr.. 60 tr., fr., garanties. Viarilot, 
14, rue du Doita, li (en haut de 1» rue Rocfaec_ouart). 
BBlIllÏADII IDB Salon à vendre. Palissandre et soie 
DnAli fivollilfiu cramoisie. Canapé, six fauteuils, six 
eliaisos, il'. S'adr., rue de l'Abbaye, nv' le cI. 
Dci>ail.Mod)s"sùl'1mar1" piano, mob. 161, b'St-Of!rin»in 

VENTES 

Société civile. Acluil mètres. Terrains superbe». 
Source pure. Avenue Pavée, plein Midi. altitude 60 m. 
f m. pay. 3 f semaine. Jsuvriu, lus, bd Magenta. Paris 
Occasion JoUe villa. avec beau jardin, à vendre 6,000 f. 
V comptant. Scheckeu, 2, r. de Nouilly, à Rosny-s.tkiis. 
fli »fi IV Est-Nord, 15 minutea de Paris. Terrains boi- 
bABu.AiI ses. Jenvrin, boulenrd Magenta. 
DtfM AVfiD désire louer chambre avec petite cuisine, 
Bjr LUI KG dans mais" sArieiisa.Kcr. pa M. P., 34 b. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

Cinccessîon. M' Miallon.l 4,r. Favart, Paris, recherche les 
0 enf" de: il Guillot (Louis- Ambroiso); 2' Guillot Jean- 
Baptiste), et 3* GuiUot (Marie-Madeleine-Scholasti<iue), 
nés dans l'Oise en 1804 et 1S00. Sérieux et tr. pressé. 
CONTENTIEUX 

DIVORCE gratuite M. Bodier.ltï, bouiev. Bé6a»topol. 
Dilvnl-Uitude, économie, assist. judic" et avances de 
frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de a h. 
AVIS DIVERS 

Un DMTIKIiS Louis, faubourg Montmartre, «- 
Achat et vente d'instruments dent– ires «"occasion. 
au désire enfants en garde, adopterait aveo dot. 
W." Ecrire Désiré, 7, bur. restant, rue Messonmer- 
naturel à l'étranger comme en France. Bcrire M. de 
Henneville, poste restante, i Vervins (Aisae). 
ON prend pensionnaires de tout &%e. je prends égale- 
UII ment personne n ayant que petit capital en viager, 
vie de famille, soins dévoués, gde propriété, parc, bofak 
St-Cbarles, rue de Paris, Lirry, gare »♦ o» Nord. 

Il Enfin. j'ai des professeurs sur lesquela je 
puis absolument compter. 

Et voua espérez un résultat sérieux T 
Oh oui, madame on rentre peine, et 
mon noyau d'élèves se forme. Je suis sûre 
que cela marchera. J'hésitais un peu pour 
le quartier, mais nous ne pouvions aller très 
loin de l'entrepôt, à cause de mon mari qui 
peut s'y rendre à pied et revenir déjeuner. 
Puis ce genre de cours complet manquait 
par ici. 

Ce n'est pas quotidieat 

Trois fois par semaine. (Test suffisant. 
Puis les leçons particulières peuvent venir. 
C'est très bien, fit madame de Terrique 
qui promenait tout en parlant du regards 
circulaires par la pièce garnie de bancs et de 
pupitres, aux murs recouverts de tableaux 
noirs, de cartes géographiques. 

De lA, madame RMal la fit passer dans la 
pièce qui était la salle à manger, et de la- 
quelle on avait fait la salle de peinture et de 
musique. 

Vos parents demeurent avec vous T in- 
terrogea la visiteuse. 

Nous habitons ensemble, tout en étant 
chacun chez nous, fit madame RédaT; Il s'est 
trouvé de l'autre côté du palier, un tout petit 
appartement qui suffisait pour eux. et c'est 
chez eux que nous prenons nos repas, le 
presque exclusivement, vous le voyez, ma- 
dame, à mon cours. 

Eh bien, vous vous êtes parfaitement 
arrangée. Je viendrai donc, comme il est 
convenu, trois fois !a semaine, et nous com- 
mençons mardi prochain, n'est-ce pas? 
Mardi prochain, 

Alors, au revoir, madame Aédal. 
̃ Odette tendait la main à la jeune femme. 
Elle voulait, décidément entre elles, une 
intimité bien établis. 

Lire eefte sanaate* «tua 

L'AGRICULTURE NOUVELLE: 
jmtbi ftpÉtn Dm r 18 freflacBn rmi 

paires a.» caucta st ds gravurta^. 
u mntteo io œwthos 

AgHoortura. Henry~Marchand tes Prêta. 
d'honneur. Be k»s agricoles. Albert B*rlbot« 
Prévisions du temps. La Recolla du Blé. P. :• 
Réunions commerciales. 1. Davillo Ch&ulajta. 
A. Ménard Le Huiscage du Lin et du Chan- 
vre. J. de Loverdo Concoure temporaire de 
Laiterie. 

Législation rural*. Laon Lesage Question» 
diverses. 

Clavag* et Bat*»-Cour. S., 3. Troude La) 
Concoures internationale hippiqne les trotteurs, 
les chevaux de trait favtc fig.). Louis BroohA- 
rain De la Précocité cher les volailles. 

̃Mscloultur*. P. Zipay Ac«liuiaUtion det 
poison. 

Vitloultur*. Fisc her-Thory L'Incision an- 
nuluire de la Vigne. Le Sucraxe dea veMtann*. 
P, Reme v»tn<>»Ve. r,Uii»«* et poirés. G. Uat- 
tanclion Questions viticoles. 

Mortioultur»». Motte! L'Horticulture 
l'Exposition uoiversuUâ.– P.: Fruits et légumes 
aux Halles. 

Correspondance. Ualles, Marchés. Bulletia 
météorologique. 

Départs et Arrivées des Paqiefets 
I-e paquebot fraouaddy (M, M.), allant Mndapas- 
car, a quitta i'ort-S&Id le JO teptembr*, à 10 heure» 
dn eoir. 

Le paquebot AtLa>itù]ue,M. M;, û'.kuU au Brésil et 
A fa Plata, a quitte Dakar le 19 septembre, à 7 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Chili (M. MX venant d. Brésil «tda 
La Plata. a quitté Pernambuco le M ceptembre, A 
la heures du matin. 

Le paquebot MUtite-La-Ciotta (M. M). Tenant de 
r Australie, a quitté Aden le M septembre a S be* 
res du matin. 

CHEnvrrisrs DE FER 
Chemla de ter de Parts t Lyon et k la Méditerra- 
née. Exposition univernelie de Trains spé- 
ciaux à l'occasion de I Exposition universelle, la 
compagnie mettra en marche. pendant le mois d'oc- 
tobre dfstraUis spéciaux à prix exceptionnels, «ira- 
prenant des voitures de r et 3* (U., au départ de 
ice, Cette, Gtatnont-Ferrand, Saint EUenne, Be- 
sançon, Genève et Lyon. Pour tous autres ran- 
6elguement8, voir les adlc-es et prospectus publie* 
par la compagnie. 

Chemin de La Compagnie d'Or- 
leaas a d'Informer le public quelle rient 
de soumettre R 
position 
et du pont ',(» le 
et retour, en 
oiasse, qu'elle pour aux 
employés et résidant dans la banlieue. 

POMMES DE TERRE 

Parti, le octobre. 

L'arrachage se termine dans le rayon de Pari» par 
les sortes hâtives quant aux sorte* tardlvea, ellei 
arrivent à maturité. Dans tas autres paye l'arra- 
chage se fait, mais il est contrarié pnr les pluies. 
La strazeelle ou anglaise du Nord se vendait *il- 
jourd'bul Uo fr. départ, soit la parit6 de r~"0 fr. nI'( 
Paris; les détenteurs, même Il c* prix, ne faisaient 
pas d'offres cette sorte eat rccherrhiSe par le com· 
merce du gros attendu qu'elle est mure. 

La hollande du (îàtiaaie, bien que n'i-tant pa« 
complètement mure. se vendait wilourd'hui de 110 
1t5 fr. et celle de BourKofrde de iW a 110 fr. 

La sauciiwe rouge du Gàtinala était offerte al 80 f*v 
mais les acheteurs ne voulatentpas délasser 75 fr.i 
la saucisse de Scine-et-Oiso se vendait de 65 al 70 fr. 
La ronde hâtive se vendait de 70 à n fur 

1.e tout par l.MW kilos et par vagon, gare Paris. 
En ce moment, les négociante achdtent au jour le 
jour- ils ne veulent pas mettre en miniHai il* la 
marchandise qui laisse à déelrer <•̃ 

D'un autre cOté, bien que la reçoit' i 
comme déficitaire, les détenteurs ii< 
tés pourraient éprouver des mécomptes aux cours 
actuels la récolte, en effet, est très Inégale et 116, 
des pava n'ont quo la moitié ou qu'un tlere de r»-, 
coite normate, d autres paraissent mieux parUféa. 
Il faut donc attendre pour se faire une opinion défi- 
nitive. 

Paris-La Chapelle, 3 octobre. 

Marché ordinaire. 70 voUurcs do paille 
30 de fourrages. Affaires calmes et prix soutenu!, 
sur les pailles fourrées formes. 

Paille de seigle. 
Paille d'avoine 1!5 32 
Foin T5 

Le tout rendu a»ns pans, au aomiono m 
l'acheteur, frais de camionnage et droite d'entrée 
compris par bottes de 5 kilo», savoir 6 fr( 
pour foin et fourrage» secs, 2 fr. 40 pour pailla 
Fenrr-ces en _-re. On cote sur wagan, 
les kilos: 

Pallie de 

Paille de 
Foin. M 
Luzerne 

Foin» preH«é« ea k*Ue«. On cote eut wi» 
gons les 100 kilos. 
Foin de choix 10 50 à 
Foin première qualité 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, doclroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

HAT.T.K AU -3I__5 

BLÉS, Offres modéreee en blés Indigène» et af. 
faires très calmea, mais prix soutenus. 

Les Wé» blanc» valaient de t9 75 fr. elle» 
roux de 19 50 A 19 les kilos gare Paru, ou dan» 
les usine». 

La culture du rayon de Paris tenait tes blés a» 
1. 75 A 20 25, selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de 1J I ça- 
ses. de 13 fr. a la reooupettea, U i U tr., loir 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

Ku-. Paris 

SefrtM K«courgeon« 17 
Farine M ̃• S_rra»ia 17 i* 
Orges noires 

Champagne. Brie !î£à!ïl! 
Gàtinai» ta le Choix J» » }« M 
Beauce 1? 75 18 60 Heauce « » »J 7* 
Bourgogne.. 1S 59 H.. Centre. 
ouest le 75 18 sa Champagne. 
Avoinrs Bretagne 17 50 
Gris. Beauce 17 

Thér*«e répondait ce geste, lorsque 1» 
porte donnant sur le palier s'ouvrit, et deux 
enfants, dont l'un avait tourné lui-même la 
clé dans la serrure, firent irruption dans l'au- 
tichambre. 

Chut 1 chut t mee petites, dit Thérèse, 
moins de tapage. 

Et regardant madame de Terriqne 

Voilà mes deux diables, ou plutôt mot, 
diable, car Jeanne est très raisonnable. lli 
viennent de chez maman, en dehors de leurs 
heures d'étude et de promenade, c'est prcsiiut 
toujours qu'il sont. 

QU'Ils paraissent gentils, ces petits. 
Et Odette attirait vers le jour du salon, ta 
fillette qui s'approchait d'elle de suite et spoo 
Unément, tandis que madame Rédal, poussait 
un peu le giirçoaiiet, plus capricieux, moln* 
sociable. 

Eu effet, jolis tous deux, dans leur mièvre- 
rie de petits Parisiens, avec leurs longues 
boucles blondes éparpillées sur leurs épaules, 
leurs grands yeux bleus et leur petite bouche. 
lis vous aiment bien? interrogea ma- 
dame de Terrique. 

Beaucoup, comme je les aime, les pan» 
nes cher» innocenta. 

Odette les earresua tour à tour, leur dU 
quelques mots, puia se dirigea de nouveau 
vers l'antichambre. 

Elle sortit, répétant 

A mardi. 

Et en s'en allant, elle se disait 

Ce n'est qu'avec le temps qu'il me serf 
permis d'aborder la question. U est difiiciiù, 
de parler à cette jeune femme, de Vautre. 
(À tuvort.) Gboba-S Ma-b-oOS. 
Aaftrotocteon rteoure- sèment -Oert-t* 

