

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N

Le numéro t S coixtlixxes

VENDREDI 22 DÉCEMBRE 18M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,i8 fr

On s'abonne nm frais dani tous les Bureaux d# voste

Direction: 18. Rue d'Enstilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bmi!ev. Montmartre

Deruière Edition

Les Embâcles

C'est le dégel. Continuera-t-H? Il faut le souhaiter pour tous les pauvres gens, dont la misère est aggravée par les rigueurs du froid. Que les patineurs s'en désolent, nul jrt'y contredira. Mais beaucoup plus nombreux sont ceux qui se réjouissent de cet adoucissement relatif de la température, et au premier rang, il faut compter tous les travailleurs -ils se comptent par milliers qui vivent de la Seine et autour de la Seine mariniers, débardeurs, et. pêcheurs à la ligne, -et qui attendaient impatiemment ce dégel, grâce auquel, s'il persiste, l'activité laborieuse va reprendre sur le fleuve

Deux ou trois jours enoore du froid très vif que nous subissions, et la Seine était complètement. prise; on aurait eu redouter dès lors un embâcle analogue à ceux de de 1890 et de 181 , qui interrompirent la navigation pendant de longues se maines

Tout le monde sait ce que sont les embâcles. Il se forme dans les cours d'eau de véritables dignes de glace. Les glaçons charriés par les flots sont arrêtés par un

Obstacle, ils se soudent les uns aux autres ils finissent par s'étendre de la surface jusqu'au fond de l'eau en formant une sorte de muraille continue. C'est l'embâcle

Les deux plus terribles phénomènes de ce genre qu'on ait eu à enregistrer en ces dernières années,et qui sont restés célèbres furent ceuxqui se produisirent sur la Loire à Saumur, et sur la Saône, près de Lyon peadant l'hiver de 1879. On avait eu vers le milieu de décembre une température de degrés au-dessous de zéro. A deux kilomètres de Saumur, un embâcle formida ble se forma, arrêtant tous les glaçons et grossissant avec une rapidité effrayante

Sur la Saône, au-dessus de Lyon, il y avait un glacier d'une longueur de 3,000 mètres environ

Ce qu'il fallait redouter, c'était un dégel rapide, une brusque désagrégation de cette agglomération de glaces

Les habitants de la vallée de la Loire dans toute la région de Saumur, se demandaient avec anxiété ce qui surviendrait si ce barrage gigantesque de plus de 6 mètres d'épaisseur, de 500 mètres de largeur, long de 9,000 mètres, et dont on pouvait évaluer le volume à 8 millions de mètres cubes environ, se détachait soudainement. Une ca tastrophe était à prévoir. Vu des dernières maisons de Saumur, le fleuve ressemblait à une véritable mer de glaoe; tous les glaçons de la haute Loire et de ses affluents étaient venus s'accumuler là

On essaya de rompre l'embâcle au moyen du canon, mais les boulets ne produisirent que des résultats pea importants. D'autres tentatives eurent heu avec la dynamite. On put ainsi percer un chenal sur toute la longueur de l'embâcle. Enfin, au bout d'un mois, le dégel s'opéra heureusement d'une façon lente, et le chemin frayé dans la banquise suffit à assurer l'écoulement de ses débris

Sur la Saône, la situation était encore plus grave. Une débâcle aurait entraîné brusquement les nombreux bateaux, les trains de bois amarrés entre la gare d'eau de Vaise et la pointe amont de l'île Barbe et qui se trouvaient enfermés dans les glaces. On redoutait la destruction des ponts et du barrage de la Mulatière

L'embâcle fut attaqué à la dynamite dans les derniers jours de décembre. Des ateliers de mineurs avaient été installés sur

Ja glace. Le gouvernement avait mis kilogrammes de dynamite la disposition des ingénieurs des ponts et chaussées qui dirigeairut les travaux. Des chenaux furent perces

Mais, subitement, le 3 janvier, la hanquise se mit en marche d'une seule pièce broyant tout sur son passage, formant des glaciers latéraux qui s'élevaient de 2 mètres au-dessus des chemins de halage et poussant devant elle tout ce qu'on avait cru abriter. Après un parcours de 800 mètres, elle s'arrêta. Puis, soulevée par une crue, elle redescendit encore de 200 mètres

Cette fois, elle resta stationnaire, s'éten• dant alors sur 2,100 mètres, de la rampe de

Vaise il. l'île Barbe, s'élevant de 3 mètres au-dessus des quais. Le volume des glaces accumulées, formées de blocs compacts de

H 20. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME partie

LA VIE COMME ELLE EST

I (suite

Cinq ans près

Sa tète aux traits d'une extraordinaire délieatesse était couverte d'une capeline bizarre ment chiffonnée; sa robe de laine grise très courte laissait à découvert ses jambes rougies par l'air vif de la campagne et ses pieds chaussés de petits souliers vernis

C'était le type de l'enfant heureuse, riche d'une santé robuste et amoureusement soignée par une mère qui l'adore

Voilà! fit-elle en descendant à son tour le perron sans recourir à la main de sa bonne

Vous allez tomber

Aie pas peur

Elle s'en alfa trottiner par les alliées, tantôt en s'accrochant aux jupes de Justine, la petite bonne, tantôt en se baissant pour cueillir quelque fleur dans l'herbe et en respirant à pleins poumons l'air tiède imprégnë des parfums de cette magnifique eampagne en travail d'enfantement în arrivant à la bifurcation de l'avenue qui conduit aux communs, elle se retourna

Au premier étage de la villa deux larges fenêtres étaient ouvertes et, dans l'embrasure

Se lune d'elles, une ieune femme vêtue d'un à 12 mètres cubes chacun, entassés et dressés, puis ressoudés par une nouvelle congélation, était d'environ 5 millions de mètres cubes. L'épaisseur de la banquiste atteignait de 8 à 12 mètres

Cet embâcle constituait la digue d'une réserve d'eau de plus de 3 mètres de hauteur et d'un volume évalué à 6 millions de mètres cubes. Il était urgent de percer cette sorte de falaise pour laisser couler la masse d'eau accumulée. On eut de nouveau recours à la dynamite

Il ne fallut pas moins de sept jours pour percer un chenal de 800 mètres de long sur 100 mètres de large. Environ mètres cubes de glace avaient été ainsi détachés. Pendant ce temps, la crue avait diminué et les horris du glacier, portant sur le fond de la rivière, déterminaient une sorte de vallée bordée de falaises de 5 à mètres de hauteur

Enfin, le 20 janvier, un remorqueur put franchir l'embâcle. Le chenal passait sur une longueur de deux kilomètres. Des travaux incessants furent nécessaires pour le maintenir ouvert. Ce n'est que le 10 février que commença le dégel. Des glaces étaient encore visibles surles bergeslel2mars

En ce siècle, la Seine a gelé plusieurs fois. On peut même dire que le siècle commença par un des hivers les plus rigoureux qu'on ait subis. La Seine, en fut prise dès le 13 décembre

Les savants se sont occupés de savoir comment se produit cette congélation des cours d'eau. D'après la théorie la plusgénérale, il serait établi que si la première glace se forme à la surface sur les étangs et sur les lacs, partout où l'eau est immobile, elle vient du fond, au contraire, dans les rivières et les fleuves. Un observateur célèbre

Hugi, président de la Société d'histoire naturelle de Soleure, a publié de nombreux travaux à ce sujet. Dès 1827, le 25 février il vit s'élever continuellement du fond de l'Aar, à Soleure, une grande quantité de glaçons, alors que la surface était libre. En

Fargeau, professeur de physique à

Strasbourg, rapportait qu'il avait vu plusieurs fois sur le Rhin la glace de fond se détacher et venir flotter à la surface. En la glace dont la Seine était recouverte ayant été brisée, on aperçut sur le fond du fleuve, à trois ou quatre mètres du bord, une couche de glace continue. On trouve, d'ailleurs, des glaçons flottants portant non seulement des empreintes du fond, mais même des graviers et des cailloux

Voici comment cette théorie des glaces de fond est expliquée par M. Henri de Parville

Par un froid rigoureux et persistant, la couche d'eau inférieure finit par prendre la température de zéro alors, elle se congèle. Pourquoi n'en est-il pas de même à la surface? Parce que la surface est en mouvement, et que l'eau dès lors ne se congèle que difficilement. Ainsi, les torrents gèlent très rarement. Au contraire au fond, l'eau est calme, le sol sert d'attache au premier cristal de glace, et, ce noyau formé, la congélation va vil2. La glace se forme, et quand, par suite de son épaisseur et en vertu de sa faible densité elle a acquis certaine force ascensionnelle elle s'élève et vient flotter à la surface

Bref, dit M. de Parville, le glaçon se constitue au fond parce que l'œuvre de congélation n'est pas entravée par le mouvement de l'eau et parce que, en même temps, il y a contact de l'eau avec un corps solide qui donne prise à la glace

Les congélations de la Seine ont duré parfois plus d'un mois. Ainsi, pendant l'hiver de 1829-30, le fleuve demeura pris du 25 décembre au 28 janvier. Pour que la Seine gèle à Paris, il faut pendant six à sept jours au moins un froid persistant de 6 à 8 degrés au-dessous de zéro comme moyenne des minima et des maxima. Mais la congélation dépend aussi de circonstances multiples de sorte qu'il ne faudrait pas, d'une manière absolue, déduire toujours le caractère d'un hiver de ce fait que la Seine a été prise. Le volume des eaux, le débit des afiluents, la vitesse du courant constituent autant de causes différentes qui peuvent empêcher les glaces de se former, de se réunir et de se souder à la surface du fleuve. Les obstacles dans la traversée de Paris, notamment les piles de pont, aident à la congélation

Il faut à la glace pour qu'elle porte un homme une épaisseur de 5 centimètres, de peignoir mauve se tenait accoudée à l'appui d'un balcon de bois et la suivait du regard avec une maternelle sollicitude

L'enfant mit ses petits doigts sur ses lèvres et lui envoya un baiser qui fut rendu avec usure, et, comme Justine et sa petite disparaissaient derrière un massif d'arbres verts, la jeune femme au peignoir mauve demeura un instant immobile et pensive appuyée à son balcon, les yeux vagues perdus dans la coatemplation du petit parc qu'elle ne quittalt presque jamais et elle soupira en songeant à cette enfant délicate et si gracieuse qu'on aurait pu la croire détachée des feuillets d'un album anglais dessiné par

Greenaway

Mon seul amour désormais

C'était Suzanne Audeval, l'amie de Jacques d'Angeville

Depuis cinq ans elle avait changé de nom et s'appelait madame Georges Dufresne

Mais dans le pays, aux environs de la Coudraie et au bourg d'Orvilliers, personne n'ai mait à l'appeler ainsi et beaucoup de ses voisins, les vieux surtout, la nommaient toujours familièrement mademoiselle Suzanne

C'est inexplicable peut-être, mais c'était ainsi

Toutes les sympathies allaient à la jeune femme

Il n'en était pas de même pour le mari

Pourquoi

Jusque-là, on ne pouvait concevoir contre lui que des défiances vagues, sans cause précise, mais elles existaient, elles flottaient dans l'air et, vaguement encore, sans trop s'en demander h raison. les bonnes gens d'Orvilliers ajoutaient au prénom de la maîtresse de la

Coudraie une épithète significative

Cette pauvre mademoiselle Suzanne centimètres pour qu'elle supporte des chariots, de 20 centimètres pour que l'artillerie puisse y passer; les plus lourdes voitures, une armée, une foule compacte ne sont en sûreté sur la glace que si elle a centimètres d'épaisseur

Pendant les guerres de la République et de l'Empire, nombreux furent les passages de nos armées sur les fleuves glacés, le

Rhin, le Niémen, la Vistule. Parfois même des combats eurent lieu sur la glace. Le plus fameux est celui que Pichegru livra en

Hollande, où nos soldats s'emparèrent de navires de guerre, citadelles flottantes alors immobilisées au milieu des glaçons

Par le jeu des barrages, nos ingénieurs savent activer le courant, élever ou abaisser les eaux, disloquer les glaces et retar der leur stagnation. Mais si l'embâcle se forme, il faut, pour éviter tout danger, le combattre par les explosifs. On crée tout d'abord un canal d'eau courante allant aboutir, en aval, sur un point éloigné de la ban quise, puis on y jette les débris de glaçons détachés par l'explosion. Les plus gros morceaux sonthalés à terre avec des chaînes et des crochets

Pendant l'hiver de les soldats du génie débarrassèrent ainsi la Seine, à Bougival, d'une jolie petite banquise d'un mètre d'épaisseur q ui avait de fâcheuses tendances à démolir, lors de la débâcle, l'écluse voisine et à emporter peut-être la machine de

Marly

Espérons que l'hiver actuel ne renouvellera pas ses rigueurs et que le travail sur le grand tleuve parisien va recommencer pour n'être plus interrompu

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMT

Lagos, 21 décembre

Un conrrier indigne est arrivé à Lakoja venant de Zinder, tid Kano

Il était porteur d'une lettre du commandant

Lamy, ehef de la mission Foureau-Lamy, demandant la transmission en France de nouvel les de la mission

Il semble que la santé de la mission est bonne

Un tirailleur haoussas, qui a assisté au massacre de la mission Klobb, eat arrivé à Mo. Il a donné une description graphique do l'incident

LA MISSION PLÉ

Marseille, 21 décembre

Le Stamboul, courrier de la côte occidentale d'Afrique, apporte des nouvelles de la mission

Plé, si éprouvée dans ses opérations de délimitation du Dahomey et du Togo allemand

La dernière partie du travail, à cause de la ligne allant du nord de Témecé à Gaudon, lui a causé de sérieux ennuis, vu l'absence de guides et une marche difficile à travers les marais en pleine saison des pluies, dans une région des plus hostiles

On se rappelle que les deux escortes française et allemande furent plaaées sous les ordres du commandant Plé. Du 16 au 21, elles eurent à livrer une série de combats, dont le dernier, qui devait leur ouvrir lo territoire des Soumbas ou

Tabanas, fut des plus meurtriers, puisqu'au dire des feuilles allemandes, près de trois cents indigènes y auraient trouve la mort, sans que les troupes du commandant Plô aient éprouvé d'autre perte que celles (J'un cavalier et quelques porteurs blessés

La route ouverte, lesmissions purentatteindre

Djé ou Gaudon, àla hauteur de Sausaniw-Mango et la nouvelle de ces défaites successives infliées à des peuplades réputées invincibles leur facilita en même temps la fin do leurs travaux jusqu'à Djébigee

Mahmoud-Pacha à Marseille f D notre correspondant particulier

Marseille, 2! décembre

Nous venons de causer longuement avec Mahmoud-Pacha, qui nous avait invité à venir le voir à son hôtel, et il nous a entretenu avec force déiails de la situation de la Turquie

Il a protesté chaleureusement de son dévouement a son pays. Ce qu'il veut, c'est non pas la destitution de son beau-frère, mais un retour de celui-ci vers des idéea plus libérales. Voici d'ailleurs, le résumé de l'entretien

Je ne cherche, nous a-t-il dit, que l'amélioration du sort de mes concitoyens. J'éprouve rai une immensef satisfaction à voir le chef de ma famille adopter un système de gouvernement plus sage, et, croyez-moi. j'en parle sa vamment

A maintes reprises, j'ai adressé au soltan des observations basées sur le désir de voir mon pays plusprospère. Il n'en a tenu aucun compte

Au contraire, j'ai appris qu'il cherchait à écarter définitivement mes critiques. C'est alors que j'ai pris le parti de fuir mon beau-frère, ou plutôt son entourage a essayé de me représenter comme un agent des capitalistes angtais. C'est une indignité, et si j'ai combattu le projet allemand des voies ferrées opposéàcelui des Anglais c'estqu'il était onéreux et plein d'aléas pour nos malheureuses finances ottomanes déjà si compromises

Qu'allez-vous faire maintenant? demandonsnous au beau-frère du sultan

Je vais, dit-il, partir pour Londres et je vais

La petite bonne, Justine, poursuivait sa promenade toujours en compagnie de Georgette

Bientôt elle se trouva devant les communs

Chanteloup, l'ancien chasseur du régiment des lieutenants d'Angeville et deVrigny, le domestique de la Coudraie à l'époque où mademoiselle Audeval était libre encore, Ravait pas déserté sa place

Il était toujours là, de même que Victor, l'ancien cuirassier, était toujours chez le docteur

Bernay

Où auraient-ils pu se trouver mieuz

Les bonnes maisons ne changent guère de domestique , à moins d'événements extraordinaires, mariages, décès, absences forcées et autres nécessités impérieuses auxquelles il faut se soumettre

Ainsi Louise, la femme de chambre de Suzanne au moment de son mariage, l'avait quittée pour épouser un ancien maître d'hôtel du château d'Angeville qui avait acheté six mois plus tôt l'auberge du Lion d'argent, à

Villequier, et s'appelait Bernard Bousquet

Louise était devenue madame Bousquet et, toujours attachée à son ancienne maitresse qui ne l'avait pas encore remplacée elle faisait les beaux jours des marins et des passants ou des touristes qu'elle attirait chez elle par sa grâce et sa belle humeur comme son mari les y attirait par ses talents de cuisinier et les excellentes provisions de sa cave

Chanteloüp continuait ses fonctions de cocher, de garçon d'écurie et de jardinier, tout comme son ami Victor, mais avec cette différence toutefois qu'à Orvilliers Victor était le seul domestique mâle de la maison, tandis qu'à la Coudraie le nouveau maître, Georges

Dufresne, avait installé à côté de l'autre, pour le surveiller ans doute autant que pour faiy entreprendre, sous forme d'écrits et de bro coures; une champagne !̃• systèrat gouvernemental en faveur Abtlul-Hamid

les ne me sentiras pas é en Franco qu'en Angleterre je pau: et que je pense peur le bi. urqi.le tt î amélioration delà gestion publiques

Ma situation et ma fortune me mettent l'abri de toute suspicion et de toutes les calomnies

Comme on le voit, Mahmoud est animé d'intentions très catégoriques. C'est la première fois qu'un membre de la tarnitle impériale ottomane rompt en visière si énergiquement avec le chef des croyants et ose le braver en face

INFORMATIONS POLITIQUES

La Défense navale

On se souvient qu'au cours de la discussion du budget des Colonies, M- Dacrais a promis À la Chambre de lui présenter à court délai un projet d'ensemble sur la défense de nos côtes et de nos colonies

Hier matin, les ministres de la Guerre, de la

Marine, des Colonies et des Finances ont conféré avec M. Waldeck-Housseau afin da commencer l'élaboration de ce plan d'ensemble

Le gouvernement, en conformité de ses promesses, en poussera l'élude activement afin d'arriver à déposer ce projet à la rentrée de janvier

La France et la Chine

Le ministre de France il Pékin fait connaître qu'un décret impérial publié par la Gazette de

Pékin nomme Li Hung-Tchang vice-roi intérimaire de la province de Kuang-Toug. Le viee-roi actuel est appelé à Pékin

Le sous-préfet de Soui-Kai, dans le cercle ctuquel a été accompli le meurtre de doux ensei gnes du Dtstartet, a été dégradé

L'indemnité demandée pour les familles de ces ofllciers a été promise

Le maréchal Sou se rend Pékin porteur de l'acte de délimitation du Kwang-Tcheou-Wan ttxéo conformément aux demandes de la France

Les réparations pour le meurtre du P. Thanez sont accordées

Le ministre de Frinee reçoit l'ordre de poursuivre ses démarches jusqu'à complète satiafae tiou

La Loi sur les Associations

M. Trouillot, chargé par la commission des associations de faire un rapport préparatoire sur les propositions déposées depuis au sa,jet du droit d'association, a présenté hier ce travail à la commission

Le rapporteur a classé en deux catégories cas diverses propositions la première comprend celles qui ne font aucune reqtrjction de traitement entre les associations proprement dites et les congrégations religieuses; la seconde, celles qui établissent, en ce qui concerne les congrégations religieuses, un régime spécial qui va de la simpla surveillance administrative a la suppression complète

M. Trouillot a divisé, à leur tour, les propositions de cette dernière catégorie en trois classes celles qui admettent l'existence des conirrégations religieuses sans autorisation; celles qui exigent pour elles une autorisation préalable celles enfin qui les supprimant

C'est dans la seconde classo que se range la projet de M. Waldeck-ttousseau, qui a ainsi le caractère d'un projet transactionnel

La commission a vivement remercié M. Trouillot de son travail et a décidé de le faire auto graphier

Les Palais des Beaux-Arts à l'Exposition

Les derniers vestiges du palais de l'Industrie ont miiintenaat disparu; seule l'ancienne (̃ irte monumentale reste à démolir. Mais a peine s'aperçoit-on qu'elle subsiste encore

De chaque côté, en effet, s'élèvent les palais des Beaux-Arts, et leurs masses imposantes pleines d'une grâce robuste et d'une force étégante, retiennent les regards du visiteur 'et font qùil ne s'aperçoit pas que la lamentable ruine de l'ancien palais voile encore la perspective merveilleuse qui, avant peu, s'offrira aux yeux de tous

A gauche, c'est le petit palais des Beaux-Arts dû à M. Girault, architecte. C'est, a-l-on 'lit avec quelque raison, une petite bonbonnière; un peu mièvre en elïet, le petit palais ne garde pas moins un double et bel aspect de délicatesse et de puissance. Encore que ses proportions ne snient guère comparables il celles du grand palais, il profile pourtant sur le ciel gris d'hiver une silhouette singulièrement imposante; ses colonnes, légères et nerveuses, son fronton hardi et fin, son large ses balustrades à jours laissent une -i d'art joli et précieux. La frise en h, qui court sous

Pes colonnes est d'une exécution tout à fait remarquable, et nous sommes convaincu qu'elle sera très admirée

M. Girault aurait pu sans doute concevoir une œuvre plus simple. Elle eût assurément gagné il être moins chargée dans ses détails, mais c'est là une critique trop facile. Le temps, ce grand artiste. se chargera de faire disparaître certaines minuties il recouvrira tout, peu à peu d'une patine chaude et sombre. Les points laitlanls demeureront seuls en lumière, le fouillis sera noyé dans l'ombre, et l'œuvre alors sera parfaite

A droite, c'est le grand palais des Beaux-Arts dû à MM. Deglane, Louvet et Thomas, architectes. Il provoque une impression tout autre

De style un peu composite (il y a là des parties purement Louis XIII, ou Louis XIV, ou Re naissance), il dégage pourtant- une belle idée de

La puissante colonnade qui court tout les long de ee monument peut certes rivaliser avec les li cément proportionnées, ayant entre en 'ervalles qui en dégagent la puisder, une manière de rustre faux et louche, aux allures obliques et sournoises, qu'il honorait de sa confiance et qui répondait au nom, assez mal famé dans la cunt.rée, de Lazare Crépine

Ce Crépinet, contrairement à la plupart de nos jeunes concitoyens, avait échappé au service militaire parce qu'il boitait de naissauce, comme feu Quasimodo, de Notre

Damp de Paris, avec lequel il possédait encore une autre ressemblance

Il était extraordinairement bossu, ce qui ne le rendait pas moins agile

Toutefois, pour n'être pas soldat, il n'en avait pas moins fait la guerre, mais c'était aux lapins et aux lièvres du pays de Caux qu'il traquait vigoureusement, à l'affût dans les nuits de clair de lune et le plus souvent en leur tendant d'innombrables collets, ce qui lui avait valu de légères condamnations en pnlice correctionnelle

Le braconnage était chez lui une question d'atavisme

Il n'avait fait en somme que suivre l'exemple et probablement les leçons de son père un pauvre diable des environs de Bolbec qui vivait de maraude et dont la femme, devenue veuve, s'était éteinte dans une misère noire qui ne l'empêchait pas de se livrer à tous les excès d'une ivrognerie crapuleuse

Après la mort de ses parents, Lazare Crépinet, qu on n'appelait que le boiteux ou le bossu en raison de ses viees de forme, s'était fait expulser de Bolbec à cause de ses instincts de rapine et de pillage

Il était venu s'échouer à Villequier où il travaillait à la journée lorsqu'il se trouvait de bonnes âmes qui consentaient à l'employer

C'était là que Georges Dufresne l'avait rencontré, et peu à peu, en l'utilisant pour soi gner son jardin de l'Orfrasière, très négligé par suite du décès de Dominique Pilou ante allure sans l'amoindrir, snbrfment ornée ronHitu. ré-maft iiab

Do nha^uo placées quattv d'un tient les arts égyptien

Un à droite, quatre :i tent les ijuatr ̃ .p.iu\ la sculpturu, la tt'urdu

Enfin, la moitié de la ut orner l'extérieur est taiuemcnt un autours se son présidé l'ex<kuUiiu Il. aucitiiiuuà mo^uiucs joiupéiennes et romaines

Enfin, les gui-' ̃-̃ •••̃•̃ fenêtres sont à T'i..i termi nées. Un peu ,,¡leur de pierre neuve, elles prendront certainement un nobla caractère d'art quand le temps aura passé par là et mis tout au point

A l'intérieur règne une llévreusc activité les arcs supportant la toiture sont prr=<use tou mis en place, les vitres ̃ 'i a pu les faire: les oum un véritable tour de force; en

Certains endroits des feuilles n'ayant pas moins de 3 m. i~un'mètre de largeur et un a épais seul

L'intérieur du gran-1 palais donnr 'l ̃'̃•• ii>nt l'impression d'une ruche coloss tes parts on entend le fracas des mal' rivu tours; d'énormM machines, hautes île trente mètres supportant, sur leur plaie-forme, les groupes nomb" ""vrirr". x ̃••:•' "imrnent sur rie? ;nit précisément 1> ̃ ̃'•̃̃̃̃ uapultes le spectacle est vraie

Cette œuvre fait honneur qui l'ont conçue et qui en survenu >n elle restera comme l'un des plu- ''cimens de rarehiteoture du dix-ne.: 'de

DRAME DE LA MISÈRE

De notre correspondant particulier

Tours, 21 décembre

Un drame sanglant, qui a causé une profonde émotion dans tout le quartier, ri'est déroulé ce matin, à sept heures et demie, dans un immeu blc situé au numéro 1S de la rue ;uute-Urlhe à Tours

Là habitaient les époux Pallier. activement de cinquante et ininr.iiii- Le mari, tisseur en soie, avait perdu .ni il y a quelque temps; il en avait conçu un irvs vif chagrin, qu'avait aggravé encore la gêne qui n'avait pas tardé à régner au logis

Désespérés de cette situation, d'un commun accord les pauvres gens résolurent de chercher dans la mort le suprême repos

Pallier, ce matin, s'arma d'un revolver et, à bout portant, tira sur sa femme; la balle troua la tempe gauche

La malheureuse s'affaissa comme une masse tuée sur le coup

Puis le mari, tournant contre lui-même l'arme meurtriére l'appliqua contre sa tenjpe droite et pressa la détente; il no réussit qu'à se blesser grièvement

Pnllipr monta jus'j élige, ouvrit une f

Il vint s'abîmer sur le pavé aux pieds des passants

Helevé aussitôt, le dé?.- '-̃' :i transporté au

Petit hospice..Mais toi): ureut inutiles et la mort survenait q>. ires auprès

La première condition pour qu'une toi soit bonne est qu'elle soit applicable ou toutau moins appliquée et ce ri était pas le ras de celle votée en limitant à dix heures la durée du travail des enfants, des filles mineures et des femmes

On se heurtait, dans s<.m exécution, à des obstacles presclue insurmontables dans la pratique, parce que les labeurs d'une usine sont presque toujours solidaires les uns des autres. Il y a uneeonnexité invincible entre fe travail des hommes et celui des êtres faibles, si intéressatds à tous les points de vue, que la loi voulait protéger

Le texte nouveau proposé par le gouvernement et par la commission allonge, il est vrai, d'une heure la journée des enfants et des femmes; mais, comme rançon à une nécessité industrielle, il abaisse ltonze heures la durée du labeur des hommes, amtainsi une unification qui porte en g(v une réforme pins complète, une amélioration plus grande dans le sort des ouvriers

Il est stipulé, d'ailleurs, qu'en deux étapes, de trois années chacune, la journée abaissée d'abord à dix heures et demie sera réduite à dix heures pour tout le monde

Le progr?-= '~ric palpable, tangible

Il permet !'̃̃' :ent d'un service d'inspection sérieuse car autant il est difficile j de constater dans une manufacture un arrêt partiel du travail, autant il est aisé d'cn constater la cessation complète

N'est-ce pas, du reste, par la diminution du travail des enfants que les Anglais ont qui s'en était allé dans l'autre monde, em porté par une mauvaise fièvre, il s'était habitué à la physionomie de ce drôle qui ne manquait pas d'esprit et qui l'amusait en lui racontant les frea.-unes de son jeune temps lorsqu il dévalisait les garennes des environs presqueà la barbe des gardes qui n'y voyaient que du feu

Et il avait fini par le prendre tout à fait chez lui, malgré les répugnances de Suzanne à qui cet être disgracié et vicieux avait toujours été profondément antipathique

Mais sur les observations de son mari que le boiteux serait à peu près constamment à l'Orfrasière et ne ferait des apparitions à la

Coudraie qu'en c as d'urgence et de besognes pressantes, elle avait cédé comme elle cédait toujours, avec la résignation mêlée d'indifférence qu'ella affectait dans toutes les cir constances où il ne s'agissait pas de Georgette

Hien me l'intéressait que sa fille

Que lui impùrtait le reste

Cette insouciance avait suivi de près son mariage

Quelques jours cependant, quelques mots elle avait entrevu l'aurore d'un avenir tranquille, presque heureux, et ce n'était pas sa faute si cette espérance n'avait été qu'un mirage

Elle % était eHorcée au contraire d'entretenir ses illusions et d'en faire une réalité

Elle s'y était cramponnéx comme à une planche de salut et peu à peu ellee s'étaient évanouies pour ne plus renaitre

A la suite de la scène qui avai t terminé si tragiquement la soirée de son mariage, elle avait été prise d'une longue et douloureuse maladie

Plus d'une fois le docteur Bernay avait tremblé pour sa vie obtenu le ̃ pour !es adultes? mv >rt 1 itîS unt lia vu s, de saML fait une sage beso gne < du Kouveniomen' pfr éll !]< s 1 e;u la lliéurio: cl couform. d donne à la ioi surie iravail de 1~ ••i-Ue incomparable d'être ealia oheio scrupuleusement

LA GUERRE

A défaut de nouvelles concernant les opérations militaires eu cours Jans la colonie du Cap, nus lecteurs trouveront ;̃:̃̃ les récits transmis à Pretoria par :̃ .ux de l'année répul>Hrain an suje: ..inb;Us qui furent, pour l'année auirUise, uno effroyable série de désastres

Ou' peut donc maintenant r deux versions relatives inN" m ments. On y verni que s sont toujours efforcés ..iir de leurs adversaires et d'amoindrir lu portéa des échecs éprouves en même temps que la chiffre des pertes subies par les troupes hritanniques

Sur un point cepeartant. '-̃dos généraux anglais et bu ils relatent d'unf manière iu fiquu courage des Anglais s" ut des retranchements dn Ma

Mais que dire des généraux qui ont conduit leurs régiments en ordre serre sous le feu terrible des Il

Ou ne s'n, .naction du prendrai Whiio, le jour ,le L bal;ulie du

Colenso. Il faut, pour que le général Whito n'ait pas tenté de donner la main à l'armée de secours, qu'il n'ait plus sous ses ordres que des troupes épuisées et démoralisées

Quant au grém'ral Methuou, dont on n'a plus de nouvelles depuis dimanche dernier tout porte à croire qu'il est entièrement cerué par l'année du général Croujc

Lord Roberts et Lord Kitchener

Le croiseur anglais !ord

Kitchener, est attendu

Lord Kitrhener se rendra en^s da croiseur Dido, à M;ul>re. d'où pi> ..ce à bord du navi, île, qui p.-trtiiM ila

Southampton un, emrucnant la général iord Ju,, aal-m.ijor

Départ de Troupes anglaises

Londn

Les transpnrls Ccstrian et- ̃ uni

Southiiiuplon aujourd'hui il ">ur le sud de l'Afriqu , ayant i Lin

Kent. destinés à romMer -'tiut dans les trou' i la .iuiLo Ucs dermers engager

Sur la Rivière Modder

Les journaux do Londres publient la i u;jj "̃̃̃tio suivante, dont la communication a ùtû reuirdéa par la censura Modder-Riv- ̃• <•̃ •'̃Vombr

Des conduites d'eau ont et <:e matin il cinq milles an r.nrd rtc !ri v il ny a pas -lilités; les deux des né^T" '̃ ̃; iu ^uj';1! uer, ci. des h\e

L, <>nt on train d construire une forta redoute. entre leur camp et la rivière 4 six millo mètres du camp

Londres, 21 dMcmbre

Le réti.vt'-tir militaire da Times dit iiue les troupes ri sembli ̃:• -ira rien dan ictuelle os 1 uu sujet d'inqui

Il ajoute ri il rom bnliiv Diiiir ̃ Tivi'r sur juk si ne.- ̃ aient àté jours, la .irait été m . quant a ̃' militai) -lierai d'u: ̃ivilé aph l.e.H "dp disséminées do preadre l'ûU<jii.-iive

Londres

Les journaux font remarq- isda nouvelles .if Inrd Melhuen il yjtu.iliuu 'u la lunieatioi; môc

La Bataille de Colenso ï-mbre

Le Timts publie

Camp de Chlevelej, >•> ',1 n..t5 loir

Après que nos batteries eurent été abandonnées, hier, dans la bataille de la Tugcla, deux capi taines, 4 la tête chacun d'un peloton, ont essayé de recouvrer quelques-unes des pièces perdues mais ils ont échoue

Nous avons négocié ce matin un armistice aveo les Boêrs pour jusqu'à ce soir minuit. Cet armistice a été accordé. Nous sommes, en conséquence en train d'enterrer nos morts des deux côtés

Le générai Builcr et le général Clery ont dirigé hier la combat sous un feu violent. Le général

Clery et un des aiJe de camp du général Buller ont ea leurs chevaux tués sous eux

Les Boërs ont obstrué la rivière, rendant le

A force de soin , de douceur, de discrète consolations, et aussi force de bons conseil et d'affection, le vieillard qui avait à cœur da panser la blessure qu'il avait faite par devoir cette âme délicate et tendre, était parvenu à guértr le corps et à calmer les regrets de son adorable pupitle avait été aeeomjé dans cette tache diffielle par sa cousine, la présidente Desaubier qui considérait Suzanne couimo sa lliîe, et aussi par la petite baronne Charlotte de Glatigny qui avait fait preuve d'un touchant dévouement et relevé le moral d son amis de pension avec sa gaieté, ..couragements de sa douce philos

Tu verras comme tu se o. ueuriuisc avec nous, lui disait-elle. De sincères amitiés, la paix, l'aisance, le repos d'une bonne conscience, ne sont-ils pas les premiers des biens

Elle ajoutait eu confidence à l'oreille de ne chère maladie

D'ailleurs, ton mari vaut mieux que je ne pensais, oui, en vérité

La baronne était do bonn" foi

Cependant elI à duper cette petite fera.- cheveux noirs, la peau et franche, avec de gran ou se re flétait son Ame loyale et iraoç!i

Mais de plus clairvoyants qu'elle auraient pu s'y méprendre

Auprès de cette belle jeune fille, frappée à l'improvise d'un typhus menai: m d'une émotion i violente qu'elîde fond en comhle cette orgaii eltive, Georges Dufresne s'était senti transformé, régénéré pour ainsi dire

Comme tous ceux qui entoura n e il avait compris la valeur de < ne si parfaite au moment où il allait la perdre

Peu 1 peu elle lavait conquis, non seule

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

X e Petit g>ar fgfe>la passage absolument impraticable. Tous ceux qui connaissent le pays sont d'avis que la position tics Bcërs dans le Natal est aussi forte que possibte. A

Lorxlres, ti d<Vembri

On t'Vsrraphie du camp de Chieveley, à la tu liailij Mail s niettent de nouvelles pièces en

J ̃ s déclarent satisfaits du^fésultat i ir rfl'hieret8oViint<ïntqti'oii ne pourr

Au Camp de Stormberg

Londres. 2i décembre

On télégraphie du Cap au Daily Sew$, à la date du W

Les Boërs se massent en grandi" forces dans l& camp abandouné par les près de

Stormberg

Entre Généraux Anglais et Boër

Londres, 24 Ué eml>r

Une dépêche du Cap ni ministre de la Guerre vé au génénU Croîijo .;i>t de la capture par le;; ua lieutenant snalais iju; :• a un parlementaire boér, le sti; • répondu an général M Un.i-n en disant que cet offieierétait regard.; connue titi

Le général Orouje a ajoute que, désormais il n'aurait plus aucune communication avec le générai Muthuen

La Remonta de8 Boërs

Londres. 21 décembre

D après fies informations parvenues an War

Office, les Boêrs ont réussi a acheter aux Halutos la presque totalité de leurs chevaux, petits et très flurs, soit environ 30,000 montures

Le War Office avait songé utitiserce moyen iini<jue de remonte et avait envoyé it cet elfet des éinistsairtss aux B-usuUjs, mais il était trop tard

Les chevanx envoyés d'outre-mer clans l'Afrique du Suii veulent une quinzaine de jours de repos avant du pouvoir être utilisés, et les opérations sont retardées d'autant

D'un autre côté, il se perd beaucoup !le ces eh<rvaux d'importation en mer, et ceux qui survivent à la traversée sont en grande partie at teints de l'influenza et de la rinder-pest au bout de quelques jours do campagne

Dans la Rhodesia

Loureneo-Marquez, il) décembre

Des télégrammes de ïuli uunum'ual que la colonne volante du colonel Plummer, partie du

Tuli, a pénétré le '-i décembre sur le territoire du Transvaal et s'est rendue à un point situé sur la route carrossable, à 50 milles au nord do

J>ietersburg

Par suite de l'extrême séehere8se, la reconnaissance n'a pu être poussée plus avant et la colonne est rentrée 8 décembre

Une crue soudaine du Limpopo a rendu impossible toute nouvelle reconnaissance

Las troupes opéraient dans le voisinage de Tuli et les villes de Tuli et de Maklatsi ont ['ces par les troupes du colonel Plummer

La Tactique de Sir Redvers Buller

Berlin, 21 décembre i ̃̃iL!>n officier prussien qui fait, dans la Gameforl, la critiqua des opérations mi a jamais été aussi mordant que il;tiis suu dot nier article, où îi paria db la bataille de

Colenso

De tous les généraux anglais, dit-il, il non restait qu'un seul qui n'eût pan encore donné des preuves de son incapacité militaire. C'est de eir Redvers Buller, jjénéral en chef des troupes britanniques dans l'Afrique du Sud, que nous voulons parler

Le généralissime anglais a donne, sans tarder, an public anglais le spectacle d'une folie de son cru qui laisse loin derrière elle celles de

Methuen et de Gataere. Ce n'est qu'avec un sentiment de, compassion pour le officiers auglais qu'on peut lire aujourd'hui dans les jour naux la critique militaire des opérations de

Buller; dans les cercles anglais, on renonce à attendre quoi que ce Mit de sir Redvers

Buller

Il n'y Il qu'il- <u'on puisse louer dans la manière doi. a conduit les opération- "lus vite, mis lin il la bâtai! !v ̃ire aperçu que la journée (oui naît mu. i.na, dit l'nncicr officier prussien, pour un général anglais c'est déjà iicliuu! chose. Methuen n'aurait pas trouve ue allemand conclut Les résultats menus pa1 Buller font voir sous un triste jour la situation de l'armée anglaise et de la gucrre dans l'Afrique du Sud. Le général Buller s'était proposé de fêter, la Noël à Pretoria. Cette hâblerie pourrait encore devenir une réalité il n'a qu'à ee faire prendre par les Boërs

Au Service des Boërs

Lisbonne, 21 décembre

Quelques matelots du croiseur portugais Adamastor ont déserté Lourenço-Maniuez, sous le commandement d'un officier. ancJ n chef du mouvement républicain il Porto. an et ils sont allés à Pretoria bout s<;r\ k1 coinirjj artilleurs dans l'année des Buéis

Dépêches de l'Etranger

VENGEANCE AU VITRIOL

Rruxi'lles, 21 décembre

A la c dre demeurant 73, eliau

Moi: amie, Maria Der

Ce. ,i fion ancien an; utiJcmcnt, ('e devait passer son .mtv .i .̃ .. parut elle jeta daus sa direction le contenu d'une ilote de vitriol

Le mnllu-nrcux, brûlé grièvement a la ligure ppuj- '•̃hirnnts. Il a été transporté tan> et de là à l'hôpital. La, vitrier

Il v, le nez et les oreilles brù

ACCIDENTS CAUSÉS PAR LE BROUILLARD lîruxcllcs. 21 décembre

Un broulliard Juteuse risae sur l'Escaut; la mvift.itiou est complètement interrompue devan' .'̃ r": ̃i.le

A leur de Sainte-Anne et le b pays de Waes sont entrô.-r choc a été épou v,tn! ;sont trés imporr il il y avait pas de pas rd ij,rno de Bruxelks il Anvers une rolliSum s't'tst produite entre deux trains de ùlar rhandiscs; wagons et locomotives ont été culhutés et littéralement réduits en miettes

Les machinistes et les chaufleurs ont pu s'émet par l'attraction toute-puisl1' ^'ïVUo

Exerçait sur ceux qui 1, t'il avait éprouvée, comme les au: les premiers instants de leur rencontre, mais par ca douceur, par la limpidité Je son regard, par sa <; 'liquo, de même qu'elle s'était en' de son côte, elle si indulgente et si bomie, du désespoir morne qui aux heures du danger éclatait dans l'attitude de cet homme dont elle portait le nom et auquel elle avait si imprudemment engagé son avenir

Elle se disait qu'après tout ce n'était pas sa faute à lui si elle avait cru devoir prendre une résolution si prompte et si peu raisonnée et qU">' .l.'V.n

Er l'aimer, elle rlii avec plus de îir jusqu'au bout si Dieu lui renà.iil Lia&iiié

Il p ?<saU d> h">- res auprès de son ci\ ta que son ami Tavernieî -on esprit, les doutes u, -"̃̃̃ à autres il jiie instant avec une elle ne peut pas être coupable t ft"r.à bonté, de courage, de t la mort pouvaient-ils i_ vice, d'une ûmc Capa bie de d

Citait

Oeonres iL t arrivé à cette iï.. iiiaulable <- il se disait que le comte Jacques dAugeviiio avait pu aimer passionnément Suz<i:me l'accabler de ses supplication , la poursuivre jusque dans sa eiocrc maison, mais qu'elle avait résisté à laneeP^ temps sur la voie; ils sont légèrement i blessfe

Sur"la ligne du Luxembourg.' entre Aye et par suite du brouillard

U'mx. employés du train ont été grièvement c sont les nofnméâMarenQ&etDafourneanx

Le premier a un, fracture de la colonne vertéétat est désespéré

LA PUTE

Bombay 21 décembre

Li mortalité augmente sériettaement à Bombay. il a été déclaré 245 décès dus à la peste

Oporto, il décembre

On a constaté aujourd'hui un nouveau o&s de peste

Il y a l'hôpital 31 pestiférés dont 6 sont-dans un état sérieux

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du jeudi 21 décembre tS

La Chambre a longuement discuté et a Hnf par adopter le principe de la proposition de toi relative au travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

Lu commission et le gouvernement se sont mis d'accord pour restreindre reflet de cette proposition de loi aux résolutions suivantes, relatives à l'unification de la durée de la journée de travail pour tous les ouvriers de tout âge et de tout sexe

Lit durée de la journée de travail est uniformément fixée à onze heures dans trois aus à partir de la présente loi, elle sera Hxée à dia heures et demie trois ans après, elle sera fixée à dix heures

M. Millerand, ministre du Commerce, a défendu, en termes excellents et avec une grande vigueur de démonstration, cette proposition de loi

La Chambre a voté, à mains levées, la journée de travail de onze heures pour les enfants les filles mineures et les femmes; elle a adopté un amendement de M. des Retours, limitant pour cette catégorie de travailleurs la journée de travail à huit heures dans les mines et miniéres, et a renvové au lendemain la discussion sur la limitation de la journée à dix heures et demie dans trois ans, et à dix heures dans six ans. pour tous les ouvriers de tout âge et de tout sexe

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Pouf Deschanel

La Chambre adopte un projets de résolution portant règlement définitif des comptes de la Chambre des députés pour l'exercice

Elle adopte à 1 unanimité de 513 votants un crédit supplémentaire de S2,4<32 fr applicable aux dépenses de la Chambre des députés pour l'exercice 1899, et ensuite un projet de résolution portant fixation des dépenses de la Chambre des députés pourl'exer cice

La Chambre reprend la discussion de la proposition de loi portant modification de la loi du:! novembre ib'J2 sur le travail des eni i'an t. i, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

LE TRAVAIL DES ENFANTS

M. Dubief, rapporteur, expose que la commission avait soumis à la Chambre une pro position d'ensemble modifiant plusieurs articles de la loi du 2 novembre 1892 sur le tra vail des enfants, des filles mineures et des femmes, et le décret des 9-1 septembre ISiS sur le travaitdes adultes

Elle propose aujourd'hui de ne retenir que la partie du projet qui est relatif t° à la durée de la journée do travail des enfants, des filles mineures et des femmes 2° à la durée de la journée de travail des adultes, et de renvoyer les autres parties du projet priiniUÎ à la commission du travail

Elle demande donc à la Chambre de disjoindre les autres parties du projet primitif

La chambre n'aura donc à se prononcer que i° sur la modification apportée à l'article 3 de la loi de 1892, et dont l'essai est de porter de dix heures à onze heures la durée e la journée de travail des enfants, des filles mineures et des femmes; 2° sur la modification apportée au décret de et qui a pour effet d'abaisser de douze heures à onze heures la durée de la journée de travail des adultes

On réalisera ainsi l'unification de la durée de la journée de travail pour toutes les catéôories de travailleurs, réforme importante qui permettra de mettre enfin en application la loi de

M. Dubief explique qu'actuellement les patrons se refusent soit ouvertement, soit d'une façon détournée, d'appliquer cette loi qui établit trois catégories de travailleurs les enfants et les filles mineures qui travaillent dix heures, les femmes qui travaillent onze heures, les adultes qui travaillent douze heures, tts invoquent pour raison que les trois catégories de travailleurs étant souvent employées aux mêmes travaux, le travail serait désorganisé s'il avait cesaé, pour cha que catégorie d'ouvriers, aux heures différentes

Avec l'unification de 1a jonrnée de travail les patrons ne pourront plus invoquer ce motif. et on pourra exiger de leur part l'obser l vation absolue de La loi

Le rapporteur dit que l'on reproche à la proposition de loi de faire uu pas en arrière en portant de dix à onze heures la durée de la journée de travail des enfants mais il fait remarquer que ce n'est là qu'une mesure de transition. La proposition de loi pose le principe de la journée de dix heures pour tout le monde, y compris les adultes

Mais, pour mi'uneer îes intérêts de l'industrie, e.lle propose de n'atteindre ce but qu'en deux étapes successives: au bout de trois ans à partir de la promulgation de la présente loi, la durée de travail sera pour tout le monde réduite à dix heures et demie, et au bout d'une nouvelle période de trois ans, à dix heures seulement

La proposition de loi réalise donc un progrès impurtant aujourd'hui et qui sera très considérable dans un délai très court, et la commission peuse que l,t Chambre lui doanera son assentiment

M. Vaillant combat la proposition de disses prières et qu'elle était restée pure et sans reproche, malgré toutes les promesses et toutes les tentatives de séduction

Et s'il s'était pris d'une haine envenimée d'une jalousie secrète, d'une aversion soigneusement dissimulée pour ce rival dont il enviait la fortune et la supériorité, il ne pouvait se résoudre à supposer Suzanne capable de trahison et de mensonge, etil se persuadait au contraire avec plus de certitude de jour en jour qu'elle ne pouvait l'être

Autrement pourquoi l'eùt-elle épousé, lui

Qui aurait pu l'y contraindre

Du reste, bientôt sa haine elle-même n'eut plus .l'aliment

Jacques d'Augeviiîe était parti pour de lointains voyages, en annonçant son intention de ne pas reutrer en France avant de longues années

Et depuis c'est à peine ei on savait ce qu'il était devenu

L'éloignement momentané de Paul Tivernier qui-, pendant la maladie de Suzanne, tlt à pofiio une apparition à Ix Coudraie,. favoi'apaisenient qui se faisait dans l'e-prit iarai ui avec Suzanne, environné de braves ens et de serviteurs dévoués, il se trouva transporté daus un monde tout autre que celui où il avait vécu jusque-là et il en ressen tit la bienfaisante influence

Peu à peu dans cette maison riante et paisible iî f'V'ii.i des projets d'avenir qu'il expli qua en se promettant de les mettre on. II rc: • ussa l'image tenta trice qui s fiait gi sa mémoire et que celle de la ,le créature qui était près de lui éclipsait de tout l'éclat de sa beauté à peine altérée par quelques semaines de et qui devait renaître si vite pendant sa courte convalescence jonction il ne veut à aucun prix d'une réforme qui consiste à astreindre les enfants à une heure de travail de plus que sous l'empire de la lot de

M.'Lemire partage cette opinion; Il n'est progressivement à dix heures la durée du travail pour tout le monde, parce qu'il n'est pas certain que le Sénat consente la ratiBer

M. Lemire ne voterait la disjonction que si le gouvernement prenait l'engagement de faire voter les modifications très rapidement par le Sénat

M. Dron pense qu'il y aurait tout avantage à suspendre l'application de la loi de jusqu au 31 mars et à profiter de ce temps pour la modifier dans son ensemble conformément aux premières propositions de la commission

M. Laniel appuie cette proposition

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Klllerancf, ministre du Commerce, la combat; il s'étonne que M. Dron se refuse à améliorer la loi de 1892 sur un point si es sentiel

La proposition sur laquelle la commission et le gouvernement se soat mis d'accord constitue un grand progrès. On dit que c'est un recul sur la loi de parce qu'elle fera travailler les enfants onze heures au lieu de dix seulement on oublie que, dans la pratique, les enfants travaillent actuellement onze et même douze heures, et qu'il est presque toujours impossible de, s'y opposer, sous peine de désorganiser le travail dans les usines et ateliers

M, Millerand ajoute que la loi prévoit l'abaissement progressif do la journée à dix heures, qui profiterait à 433,637 enfants femmes et hommes, c'est-àdire à 80 0/0 des travailleurs de France

Le ministre fait remarquer que 157,569 établissements industriels devront appliquer cette mesure voilà pourquoi il exige un certain délai

Il termine ainsi

La Chambre est ainsi en face de la réalité du fait industriel: quel est son devaie est fixé par l'a,pnréciation saine et juste de la loi de le?. Cette loi ouvre la porte à des fraudes le projet de la commission proposa les moyens d'y remédier. Mais, d.t-on, le Sénat n'aura pas le temps ni peut-être ta volonté de le voter

Le ministre fera, dès lors, appliquer la loi de

Sans doute, il est facile d'agiter les masses par des discours. A cette politique de formules et de mots, le ministre oppose la politique de fond et de réalité. Ceux-la mêmes tj'ii préconisent la première, ont le plus d'intérêt à se ral lier à la seconde il faut d'abord faire son devoir; le reste n'a pas d'importance. (Vifs apptau dissement à gauche

M. Vaillent insiste pour la réforme totale do la loi de 1892 et pouiTajournementdetoute réforme partielle

M. le président dit qu'il va mettre aux voix le projet de résolution de M. Dron, qui est ainsi conçu

La Chambre, appronvant le gouvernement d'avoir formellement exprimé son intention de faire appliquer intégralement la loi du 2 novembre mais consciente de la ̃ ̃̃' de modifier un certain nombre de.8 ns de cette loi, invite M. le ministre <!̃: rcc à différer l'application stricte de l'articlo 3 jusqu'au 31 mars et décide de mettre a son ordre du jour l'examen des propositions qui lui seront soumise; par la commission du travail immédiatement apres le vote du budget de

SO

La commission et le gouvernement repoussent cette motion dans son ensemble

La division est demandée

On vote d'abord sur le paragraphe 1" la

Chambre, approuvant. qui est adopté par voix contre

Ou adopte à mains levées le paragraphe mais consciente. jusqu'aux mots : invite

M. 1p ministre du commerce

On repousse par 392 voix contre le paragraphe 3, invitant à différer l'application de l'article 3 jusqu'au 31 mars

On repousse le dernier parrisrraphe rar voix contre 170 et ou repousse à mains letées l'ensemhle

M. le président met aux voix la proposition de disjonction de la commission, ,ui est adoptée par 414 voix contre

La Chambre passe à la discussion de l'article modifiant l'article 3 de la loi du 2 no vembre

M. Laniei votera la loi, tout en faisant ses réserves sur son utilité

LA JOURNÉE DE TRAVAIL

M. Cadenat soutient un amendement tendant à ce que la journée de travail soit ré duite à dix heures et demie au bout d'un an et à dix heures au bout d'une nouvelle année à dater du vote de la loi

M. Vaillant défend une série d'amendements dont aucun n'est pris en considération

M. Groussier soutient un amendement tendant à maintenir pour les enfants au-dessous de seize ans la durée de la journée de travail à dix heures

Cet amendement, appuyé par M. Dejeante et combattu par la commission et le gouvernement.estrepoussépar 345 voix contre

M. l'abbé Lemire soutient un amendement aux termes duquel le maximum de la journée de travail sera de onze heures, mais sans que le maximum de la semaine puisse dépasser soixante heures

Cet amendement tend à donner aux travailleurs une demi-journée de repos par se maine en sus du jour de repos hebdomadai

L'amendement, combattu par la cornu sion et le gouvernement, est repoussé j378 voix contre

La Chambre adopte ensuite à mains levées les deux premiers paragraphes de l'article la ainsi conçus

L'article 3 de la loi du 2 novembre le.2 est ainsi modifié

Article S. Les jeunes ouvriers et ouvrier jusqu'à t'âge de dix-huit ans, et les femmes peuvent être employés à un travail effectif plus de onze heures par jour, coupé par un ou piusieurs repos dont la durée totale ne pourra être inférieure à une heure, pe, - uels le travail sera interdit

Enfin, la santé de Suzanne se rétablit, complète et florissante, et l'union des deux époux si longtemps retardée ne connut plus d'entraves et s'accomplit non sans que la mariée n'étouffât dans son cœur les dernières convulsiona d'un amour qui ne voulait pas mourir

On était alors à la fin de l'été

La saison de la chasse arriva sans ramener au chàteau d'Angeville le vieux marquis atterré du départ de son fils et désormais cloîtré dans son hôtel de la rue de Lille, où il s'enfermait avec ses souvenirs

Georges Dufresne, grâce aux autorisations les plus larges du maître et du docteur Bernay qui le remplaçait en son absence, put se livrer, avec l'emportement qu'il mettait à tous ses plaisirs, à sa passion pour la chasse dans le domaine princier qui lui était ouvert et'où son ami Tavcrnier venait parfois lui tenir compagnie

Pendant tout un hiver, il oublia Paris et ses séductions dans les délices d une maison où à son retour il trouvait un intérieur déficieux animé par la grâce et le sourire d'une femme plus ravissante encore. j

Paul Tavernier, au surplus, très spirituel, t ses anecdotes, ses croquis, ses pochades toutes les ressources de son esprit et de savoir,ne prononçait même plus devant lui nom de Vaientineet paraissait l'avair conr plètement oublié lui-même. i

Il attendait l'heure de la l.v;- :n bonheur auquel il portait une le

Suzanne, qu'il environnait (Tàttenti cuue des femmes qu'il avait connues. i

M. des Rotours demande d'ajouter à ce premier paragraphe de l'article 3 un amendement ainsi conçu

Dans les mines et minières, ils ne pourront être employés à un travail effectif de plus de huit heures

Cette dérogation, motivée par le earactère particulier de travail dans les mines, est adoptée à mains levées

La discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Le Lieutenant Meysier

La familie du lieutenant Meynier, qui comme on le sait habite Tarbes, vient de recevoir deux dépêches qui confirment la bonne nouvelle de la guérison complète de cetofllcier voici le texte de ces télégrammes

POCR DAKAR, DE OUADAGOUOOl

Blessure guérie, santé bonne connue

Me y nier

Votre tils va bien, recevrez lettres de lui prochains courriers

Signé: ilnrthit't, médecin colonial

La Mort du Cavalier Bernard

Mme Bernard, la mère du cavalier du 31, dngons, dont la mort récente a donné lieu à des accusations portées contre un sous-officier du régiment, a écrit au ministre de la Guerre pour protester contre les déclarations du lieutenautcolonel de Lestapis, commandant le 31- dragons et contre les conclusions de l'enquête que le ministre avait prescrite

D'autre part, le maréchal des logis de Solange le sous-officier personnellement visé par le journal l'Aurore, a demande l'autorisation d'intenter une action contre ce journal

Cette autorisation lui ayant élls accordée, la justice va être incessamment saisie d'un débat contradictoire sur les faits dont se plaint Mme

Bernard au sujet de la mort de son nls

Le Tirage an Sort dans la Seine

Le préfet de la Seine vient de fixer comme suit la date du tirage au sort pour les arrondissements de Paris et les cantons du département de la Seine arrondissement, lundi 22 janvier. 2 , mardi mercredi 24. 4', jeudi 25. 5 , vendredi 26. samedi 27. 7', lundi mardi 30. mercredi 31. jeudi 1" février. l1·, vendredi 2. 12', lundi mardi 6. i4', mercredi 7. 15', jeudi vendredi 9. t7', samedi 10. lundi mercredi 14. 20', vendredi

Arrondissement de Saint-Denis Aubervilliers lundi 22janvier. Levallois-Perret, mardi

Courbevoie, mercredi 24. Boulogne, jeudi

Asnières, vendredi 26. Noisy-le-Sec, samedi

Pantin, lundi 29. iVeuitly, mardi 30. Buteaux mercredi 31. Clichy, jeudi 1'T février. SaintOuen, vendredi 2. Saint-Denis, lundi

Arrondissement de Scetux Charanton, mardi février. ivry, mercredi 7. Vanves, jeudi

Viltejuif, vendredi 9. Sceaux, samedi

Saint-Maur, lundi 12. Nogent-sur-Marne. mardi

Vincennes, mercredi 14. Montreuil, vendredi

Le tiras aura licu 11 la mairie de chaque arroadi?u- > •̃• ' t'i><"i, sauf pour lu premier et le nient qui ne possèdent pas th: -̃ :.̃ ̃ ut grandes

Le tiiMi^c coin nioiu-i; iu une heure dans tous les arrondissements, sauf dans les onzième et dit-huitième, où il aura lieu à midi. Dans la banlieue, le tirage commencera à deux heures

EN VENTE PARTOUT

T.tt

Sippltat Littéraire Illustré du Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient

UNE CHASSE A L'HOMME Pris su lasto

IDYLLE TRAGIQUE

Deut jeunes gens d'Alfortville, Lneic-nn" Drré oize ans modiste. demeurant avec ses avenue Victor-Hugo, et Louis Deviiio, iV^'é de vingt ans, employé aux forges de

Maisons-Atfort, sétaieut rencontrés, il y a un an, dans un bal de société et, aprf'S quelques entrevues, formèrent dea projets d

Les parents consultés par eux pi consentement, mais le mariage ne i->. >,oir lieu qu'au retonr du jeune nevillié, qui devait partir prochainement an régiment pour y accomplir ses trois années de service

Les deux amoureux s'étaient juré un amour éternel: mais la jeune fille voyait avec peine approcher le jour de la séparation. L'idée qu elle ne pourrait supporter cette tongne absence hanta chaque jour son cerveau. Son ra ractère s'aiççritet le moindre reproche la mettaitHier matin, L; frère da Lucienne Doré entrant pour déjeuner, trouva sa sœur seule, appuyée sur la table de manger, la tête entre les mains et <̃ une violente crise de larmes il l'interror,'e.i sur le? motifs de ?on chagrin et tâcha de la câliner, mais la jeune lille, éclatant en sanglots, lui dit

Cest ilnrl C'est aujourd'hui mon dernier j jour Je vais me tuer avec un revolver ou me jeter sous un train romanesque d-_ ,dre son travail

Il y avait cinq miaules à peino que le jeune jh maie était parti qu'un coup de feu retentissait

Mme Dore mère, qui se tenait dan une salle voisine, accourut an bruit de la détonation et trouva saillie aimée sur le parquet dans une mare t tenant encore à la lequel elle rẽ enfant dans ses brus, 1 embrassa,] ap^ûia, mais la mort avait été instantanée

Alors, folle dj douleur, Mme lkré, saisissant un couteau, voulut se tuer à son tour sur le cadavre de sa fille ellv en fut emi> ehëe par les voisins

NI. Cuvitlier, corn;; ïe Cha-•; transport; rue \sciur-nugo r;ti!lgi<r a pauvre mère

Hier se rendit ensuite anx fnrees <le

Maiaens-Alfort et tit connaître a. ,ej ments la fatalo nouvelle au jeune :e lui-ci se trouvait à proximité d'une cuvimih fonte en fusion; sans mot dire, il se dirigea de ce côté

Mais il ne le iIîcjh et se faisait tour à tour, avec la ? le son esprit à mille faces, comptai ,eux ou raitlour, poétique même par moments et mélancolique comme il sied à un être seul au monde et déshérité des joies de la famille

S'il ne parvint pas à éteindre les défiances instinctives de la jeune femme, il sut du moins gagner l'amitié de son entourage, y compris celle de la baronne de Glatigny et de son mari avec lesquels il causait agriculture comme s'il eût fait ses études dans la Maison rustique, celle du docteur Bernay qu'il étonnait par l'étendue et la varilté de ses connais sancas et de la présidente Desaubiers dont il caressait d'une main légère les innocentes manies et les travers qui ne faisaient de tort

Air, ance du docteur Bernay se réaUsait

Georges Dufresne disait souvent à son ami

Tavernier

Si tu veux voir la figure d'un homme heureux, regarde-moi

Le printemps de Tannée suivante donna au mari de Suzanne de nouveaux sujets de teñiule et accepta avec un e la promesse d'un nouvel r qui à ses yeux devait remplacer tous

A l'entrée de l'hiver, elle mit au monde une petite fille qu'elle accueillit avec l'iv resse des mères heureuses et sur la tête de laquelle elle devait, dans le secret de son àme, concentrer désormais tuules ses affeetlous

EK en çff(i, cette enfagt fut telle qu'elle rer, avec des traita d'une grâce une douceur pareille à celle i'e et un caractère qui la rendait l tous ceux qui connaissaient mais des camarades la saisirent et maîtrisèrent ses mouvements

Le BMliteureux eut alors une violente crise de larme et resta ea proie a un profond désespoir

Li fin tragique de cette idylle a vivement émotionoe la poputation

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION A MORT

Mathieu Setwir . l'auteur du double trime de viol et d'assassinat commis en juin dernier sur

U pr.rsomw de a wuniiw, une Miette de huit ana, vient d'être à ta peine da mort

Uale; it écoute i.> s., [ui-iu-c sua

NOUVELLES JUDICIAIRES

T.VviVulion de Louise Masse! l'institutrice indamuéi >j pour ssiné son mort puits que l'existence da cet infaut ilii fiitinuiki avait faire échouer un mariage qui s'offrait à elle, est dans un état d'afiaissément complet à la suite des longs débats auxquels Il donné lieu calte affaire

UNE RENTIER^ ASSASSINÉE

de notre tarrespmdant particulier

Sens, Si décembre

Ce matIn, à sept heures, on a trouvé assasioée à son domicile, à Malay-le-Grand. MUa

Léontine Savignant, 4gée de cinquante-neuf ans riche propriétaire, vivant seule

Le vol est saus doute le mobile de ce crime sur lequel on n'a pas encore de renseignameuts précis. Le pacquet s'est transporté sur les lieux m; -r présumé aérait un nomade qui trav. puis quelques jours seulement ehea

M ̃' ̃̃ -vivgnant

La Couf

TRENTE-CINQUIÈME AUDIENCE

Après la séance violente de mercredi, le ralme est revenu. On a pu reprendre hier l'audition des témoins, f

Tout d'abord, M. le président a donné lecture de l'arrêt rejetant les conclusions de M. Guénn puis on a introduit le g<'i l'stein, qui a déposé relativement au G

C'est lui qui devnit itro;, ;nif< i>tVs

Paires pour ven programme se rester la ant touir ,e suug

MM. Du >rdes, eiv depolice, et Le, t eleiir, ti ii iX aussi sur les incidents qui eurent heu au fort ChahroJ

M. Voulant déclare que M. Guérin est un tireur émérite

La déposition la plue sensationnelle 1\ été celie de M. Andrieux. ancien préfet de police

Le témoin pr"! -ivl avoir relevé de" erreurs dans le r;t; 'Ut concerne nation du du) ,j-aé l'est que eprtai: souviennent d'avoir été sous ut le mettre au courant des i'v' u', l'un de ceux-là a été mystifié par U' iis qui a prétendu devant lui que M. de ..L ,uery fomentait la grève des terrassiers

M. Andrtcux conseille aux membres de la haute Cour de se mettre en garde contre les renseignements eontenus dans les rapports de po tice, non r- ̃•"̃̃' soient sy-(-; '̃•nietnent faux, mai- ils ne soi contradictoires, qu'on enij de bra ves gens, mais ils sont sujets à IVrivur et à stre trompés sciemment, surtout en matière politique. LA, il. ;t sans contrôle les rensei gnements .1 bien leur donner

M. le 1 1- tit observer au témoin à ce moment qu sort de faits de la cause

M. Andrieux, sur ne question, déclaiw qn'Jl conserve à M. Déroi.l ou, birn que no Partageant pas ̃ uir. 11 l'a vu le 23 fevrlrr, ils se se.. e dénnlé de la Charente ne lui a pas fait part "t lui dit simplement Vous savez ,is

V ̃•: certai:! ,AU,; M lace sera au prottt

Il lui dit même q' le duc d'Orléans venait a Paris, il le lui-même

M. parle des réunions auxquelles Il a as1- 'crlsTju'il a entendus proférer

Il eh,,i, a pas pu complot. Tout, ce qui s'est p ̃: les résultat d'un mécontentement gt

M, Andnaux Uit encore avoir reçM. Guérin. qui lui a temi une con siint l nnp' •̃̃ ̃• ' - .i. ul offrit de 1< a.içaient. C, n

M. le procureur' général •̃ ne n'accepte pas tout ce que co, ipports de police

M. Andriiux.se m '"lare que l'œavre de la police e-^t née- tis qu'elle est ditférente de celle de

Après M Andrieux <ï f.mlf une st;rîc

US îllAlexamire ienUen, cottineur; AU mécanicien: Adolpbo Poltier, e gnien, pub derniers

Lt (¡lE M. (jui'nn tiré

M. lluni. ,jc

Chabrol, r. :nu sur!1 i,h..U.™>.i,m. cs à M

MV 1 "t Dnnrj! rroif"1 -si s'est la poui amours

Un terni' mt déclaré qu'il n'aurait pa- • rf rsurM.Lspine pnéfct de poli' er de la salle par ordre du profu

D.;i: '•'letnci u -̃ i _k le gouvernement. M. ilutue mu le [ail. il Il entendu tenir ce propos huit oa dix jours avant la rtiddftion, mais ne l'a jxmais répété

M. Pierre Sibut donne des références sur $U

Kilo (.ni la ,T,rffli!P i-î'ornay pour parrain et s pour marrai n i de sourires

Que de douces larmes aussi dans les yc-ax de la jeune mère on pourtant Il y avait encore une ombre de regret

Le soir du baptême, seul avec eon ancienne pupille dans sa chambre, l'excellent homme put lui dire

Eh bien nous sommes sauvée, hein 'f

Elle répondit en souriant

Oui, cher docteur, grâce h vous

Et alors, pour la première fois, elle osa lui demander, d'une voix presque inintelligible

Et lui

Lui, c'était l'absent, le comte Jacques d'Angeville

Elle ajouta plus bas encore

Que devient-il

Le vieux médecin reprit en eouriant

Nous pouvons en parler maintenant T

Oui, docteur

Plus de pensées tristes

Rien qu'une affection qui ne s'éteindra qu'avec moi, un attachement sans bornes comme pour le mcilkuf dm amis

Bien sûr

Je vous le jure

A la bonne heure donc Voilà comme je les voulais

Ttës loin encore

Je ne sais où, an tour de YAM(fn i. Il veut l'ex oUjrer dans tous les s? rter des document , des cartes, "s région Iaeonnue3. C'est une ainnut-u que beaucoup d'autres ont eue avant lut

Une ambition d^agereuM

C'est vraL met et lui auDu bue, qu'il eonal Wre eomme un bon réi ;ih!i cain. Il dit avoir 6té assailli par des

M. Hilti- déposition analogue, puis l'audience tue

A la repri-<j u i .iudionce, on pour"" ''̃̃'?tion des tâmotaè dtés la requête di iniMp .ire une alliance a\t >ai ,k a a\ouè le projets i-r cus# eu des r<iil tions an du :r écrit u.ii. irticles an

L i iovée 4 sept heurus oi. j-envoyéa auj< .:air

LA TEMPÉRATURE

Yt de t h: rat b.- Jl. caurhrr à t 4. tmtr dé la lu-; il h' h r adouci ̃̃.> a l.v .1 le i h t-Sl ilii

UW zone ci; ns ,,n un peu mio.ntHire kw m/m illù iiitp uu mocUir (J a r#fflon rut sur i furt à Ouassaat avec mi-i D\ti sur \em Ilm-Rritnnnlon signait) s^uicmiMit rtt t situ c port françaiR ur ïTi'i'i' sur à notre s:iJ!e dc-s imirnss tiMi'itii i hé iiii'.nxii

A t h matio ̃<$; /• .T au-Us u do

Mull h. oir a

Minuit ".t.- idu n

Hai i m ue >̃. \M

Mont

Oifsi

ECHOS ET NOUVELLES

Ln Pré->itloTit de Il n'publique a rf>ç< cette rànd-due de Hussie Nic

A les au gi

IX l'émir liront ii ios

Ili, !(tn et [si

M, lu s'alilt

L.i ro or i le rei ;i' smi it: t séair l.'e.nri de v.,f.l t

U\ el (jliU>U)Il i Pûris lir ')'_ 1' !l!i'i jeudi i quia nr bubl

M. Pierre T'.mdir! ravvix puquet annu trupr

A

M. C\ .le

MM '̃:Ù de i X puministère i l'an ict de la Orye yur, . ses i' ..••-moi lo'.iu que lit 1 ï r eïïf1 njonf n

O\)m<> U

Qii

EH s Mê visage s ci.uk :<:urs

Ses yeux non rer au fond h

Il

E. difj rem

I>i ta une statu née àe c>; itiisrique sow citait d'une de Ts pas, au ;emand.j-t– u

Non. docteur, tous savez bien mes la plan une terri homme qi tendre et <lf (•̃ H enfin qHec quej^i jche peut-être

Oh 1 docteur i

Je ne t'en voi t

D)ai il le fanait et mon devoir! Au n

Il St un iceate comme pour citasser tics idées importunes

A guivre.) CHAUD MÉnot"VTtt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F>etit ^âlfrlsîèia

Wickersheimer, Lawnay, Bienvenu, Brière, Moron, Hauaaer, De^ubes, ingénieurs en chef des ponts et chaussées; Dumont, président des

Ingénieurs Hvttsde Franche Fousset, Dufoussat sénateurs; Georges Cochery, ancien ministre des

Finances; Guillemat, Armez, Alasseur, députés, etc

M. Loubet, président de la République, s'était fait représenter par M. le capitaine de frégate

HiignetMM. Chitelin, Briere, ingénieur en chef de la

Compagnie d'Orléans; Dumont, au nom des ingénieurs civils, et Cochery ont pris tour à tour la parole

M. Piq_p Baudin a, dans son discanrs, fait prévoir un programme de grands travaux commencés déjà, mais inachevés pourdescauses diverses et dont l'intérêt est, dit-il, considérable pour l'avenir commarcial de notre pays

Puis, aux applaudissements de l'assistance le ministre des Trav.iiiT publics a annoncé la nomination prochaine de \1 ii'.i im or')dent du syndicat, au grade in la

Légion d'honneur

M. Baudin a ensuite remis ta médaille du mérite industriel à Ni. Louis tJroitiicr, maçon, qui sompte trente et une années de services dans la même maison

Des médaillos de vermeil et d'argent ont été décernées, au nom de la chambre syndicale, à

MM. Ireum, Maroiei, Atonaux, Cai Cletjaud, Cartier et Labrosse

Le banquet annuel de la chambre syndicale des vieux fers et métaux eu lieu, hier soir, à l'hôtel Continental, nous la présidence de M

Lockroy, ancien ministre de la .Marine

A la table d'honneur on remarquait MM. Dufayet, président de ta chambre syndicale; Ba duel, sénateur; Cnzaln, Girou, Brun députeis; Lucipia, président du conseil munieipal; Bfcllan, Fourost, conseillers municipaux

Le (Jéniscl. maire du onzième arrondissement

Badel, Pinard, Verdier-Dufour, Fageol, Qrodet, etc

Au dessert, des allocutions fort applaudies ont été prononcées par MM. Dufayet, Bailuel, Brun

Lucipia, Fourest, Girin! l'n, et Fageol, setnkatre générai du syn

Puis, dans un îangag' ̃̃̃̃ M. Lockroy a ensuite félicité les Auvergnats nombreux dan la corporation, de leur attachsment à la

Petite Patrie û, attachement qui ne les empêche point toutefois d'être prêts sacrifier tout pour le triomphe de la France et M la Hépublique, et les défuudre au besoin coutre toutes les attaques

La rite' du crime

Cette fort p u enviable revient de droit iL la petite ville d'Arteua, en Ita lie, quf se trouve il soixante kilomètres environ le nome,, et dont la réputation, tout à fait méritée d'ailleurs, est détestable

Cela ne rhite pas tl'liicr. DLs le rommencement fiel '̃•. paratl-il, tous les criminels in justite marque, leur temps de prison ou uo uague fitti, ont pris l'habitude de venir se fixer à Artena. Cesl leur fief, et l'un pent •'•-• -••j tromper que, dans cette ville un re, tous les habitants ont au m. tt sur lA conscience pas étonné d'apprendre que nt fort à désirer. La rriminalité esi même si élovéu ù Artena que la police a depuis quelque temps, renoncé aux duscenles quelle faisait naguère tous les deux ou trois mois dans cette antichambre de l'enfer

DerTuèremtTti encore, Tunique journal de la localité annonçait qu'il avait vé commis vingtà ù Ai'lcna, et ce en l'espace d'une o les ingénieurs américains

V(, imonee l'entrée en It^nc d'une soeomotive do cent drois mille kilogrammes, la

Jtus lourde et la plus' qui ait été construite, capable de remorquer en palier des trains

In tonnes nie 1 de cuivre et d'acier, dont toute en ce n. 'monté par les fameux at. iliirk, dans l'Etat de

New-York, n est mi/mim.; it îllinoiH Central Huil rosul. qui dessert tout le district minier de Carbo ridai il 6'utton

Sas proportions sent absolamimtglgantesques et, auprès dr; lui, nos plus belles machines sem1 fieraient presque minuscules. Le diamètre de la chaudi'TO surtout, qui atteint 3 m. donne k la ne' -inolive nne apparence vraiment (or: une puissance de vaporisa tion très supérieure à celle des meilleurs reTOorqueuses américains. Lahauteur du chapi teau de la cheminée au-dessus du rail dépasse m. et la longueur de tampons à tampons est de 1:1 ̃ uis compter le tcndcr

Ajouta monstre est porté sur douze roues, la r.rnue sur les roues motrices atteignant '00 kilos, ce qui ne s'éUit jamais vu o

M. Chamberlain s'écriait avant-hier dans un groupe d'Irlandais oui lui reprochaient sos erleurs

On dira eoqii'1 i'i di; puis me comparer à sir Robert l'île

Statistipe Hebdomadaire de la Yiils ILÛ Paris

I, de la statistique municipale a oi lit la soin lir.i' i u''<! d'Vt's, chiffre qui peu 1,, or.imaive des eu. Tilt le

La lièvro lyp'ioïJe n'a cause que fhîffre identique à celui de lu semaine précépar les nue à dii. cas aouveati\ i

La rou^tuii; a t\iu:;o décès la scariitiiio y rt: E_^ g-ifHS <xS a. a Gironde. œo i w od Vâ&Yf •̃ -w ̃ Ql B-<leï_<1c"trf !0Jlîa 4 ïi ô;;o son. du Mexiq. 081 Depa .30,û i88o v-r t .-Houaton âii ii ss;- ̃̃ 'a

ÏÊft" = . ÎU^mm %# 18 fc

Act.) sels parw de fondateur. 63Z Tour Eiffel, aet. de jouis. •̃ M Bons à lot

Banque opt 1358 t3T5 (^oalS Suei cet. WO Tour part benèno. w P aupaw ̃ Î4i sa 1m I r àe Vichy. iiifcO W ih 131. DIYSESEâ m^ JO ̃JRSii. , -u i rêoérai 470 • VALEURS r'TSA.NUKl£J55 ̃̃" 0. -̃-̃ ̃ ̃ ̃̃ t lS.^m r i->- v>'t taneier cotoa. u o 9a Xllnes de Carmaux ji" ii;- Au, -pier). g30; •̃ ̃ atn rau-r~ '̃ Vuiior lioia la coqueluche, 3; la diphtérie 5. Tous ces chiffres sont un peu au-dessous de fa moyennedelasaison

Les maladies nillxmmatoires des organes de la respiration présentent une augmentation sensible; ellea ont causé 150 décès, au lieu de pendant la semain. nte et de 108 pendant chacune des deux intérieures

Il y a eu 8 suie; ^i autres morts violentes

On a célébré à Paris 470 mariages

On a enregistré la naissance de 1,069 enfants vivants (506 garçons et 564 filles), dont 764 légitimes et 305 illégitime . Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

PARIS

Un Vol à la Compagnie des Wagons-Lits

Un vol a été commis hier matin, dans des circonstances particulièrement audacieuses, au n° C3du boulevard Haussmann

A cette adresse sont situés, au rez-de-chaussée et au premier i;:ase. la caisse centrale et les bureaux de U t! '̃. de la Coinpufc'tiie international .is

A cinq beiinn •̃[ i]iu.,l..iu employé de cette administration, M. Werther, charge du nettoyage des bureaux, constatait qu'un trou carré avait été pratiqué au-dessus de la serrure dune porte de sûreté qui avait été forcée

Dans l'antichambre située à droite de la caisse régnait le plus grand désordre

M. Werther DHnétra aussitôt dans 1e bureau oùestii itrale et aperçtr deux couvertu: .;ae, une envc' toile grise, des courroies, une pince-mo.'i^i-'igiieur et une scie à acier

Le coffre-fort était fracturé

M. Werther courut aussitôt prévenir le concierge et envoya chercher à leur domicile les chefs de service de la compagnie

M. Belouiuo, commissaire de police, arriva également uu des premiers, accompagné de son sécrétai m

Le magistrat ouvrit aussitôt nne enquête. En examinant le coffre-fort qui est à deux étages

H remarqua sur la porte un renllcment très prononcé de la partie extérieure

A l'endroit correspondant, la face intérieure présentait des traces de déflagration

La scène du vol put être facilement ruonstituée

Les cambtioteurs ont d'abord scié les cadrans de combinaison et percé à cet endroit un trou par lequel ils ont introduit à l'intérieur une petite cartouche, attachée à une mèche, dont l'au tre extrémité était fixée à un piton planté dans le mur du bureau

Ils mirent alors le feu et la porte ne larda pas à s'ouvrir sous l'action de l'explosif

Il faut remarquer que pour arriver à ce résultat il suftlt dune très petite dose da dyna mite et que lo bruit fait par l'explosion est relativement peu fort. Dans la ctrcoosUtuce. il a probablemcnt été amorti par les couvertures de laine dont les malfaiteurs ont sans doute pris le soin d'envelopper le coflre-fort

Les voleurs n'ont pas fracturé le tiroir inférieur. Ils ont emporté lâ/njO francs en billets de banque français et en monnaies française et étrangère

M- lîeloiiino a entendu un cantonnier de la ville de Paris, M. Laurent, qui se trouvait, cinq heures moins un quart,devant le numéro 63 du bou levard Hausemann

J'ai vu, déelara-t-il, à ce moment sortir par la porte dos Dur8aux qu'ils ont refermée avec une der trois individus fés de chapeaux de feutre marron, que j'ai pris pour des employés de la compagnie

M. Laurent a donné de cet) trois personnes un signalement très détaillé

La Petite Comtesse

Depuis quelque temps déjà, une dame 0. de

X. connue sous le nom de la Peti les Comtesse avat loué, prés de l'église russe, un hôtel qu'elle avait meublé avec un soin spécial

Elle avait lancé dans un certain monde d cartos de visite mentionnant que ses salons étaient ouverte tous Les jours de deux heur's à six heuees et de huit heures à onze heures du soir

En vertu d'un mandat émanant du parquet

Mourgues, commissaire de police, s'est rendu hier, dans l'hôtel, au moment du five o'cloclt

Sa visite inatterfdne a jeté le désarroi papfni les invités qui, en proie une émotion indicible se sont précipités vers la porte du sortie

M. Mourgues, avant >'e t..in- n..rm<-Mre de quitter HuMel, leur a fa i (jt quaiiiés. La Petite Ca; de ses amies ont été amenées eu.-Ji,, L,.x, -liesayeBts en bourgeois ait commissariat

Cette .u volice .-st la troisième qui depuis 1. -lérée dans des maisons iutcrloi' .mirlier

Asphyxie accidentelle

Hier soii- vers -(Mil heures et demie, M. Carpin, com; -diee du quartier de Ch gnancou constater le décès de

Mme yeiivi: l'i-uiut, âgée de soixante-douze ans propriétaire de l'immeuble situé 60, rue du

Huis¡:au

La malheureuse avait installé d'une façon défectueuse un poêle, mobile dans sa chambre à coucher, et très imprudemment elle vint s'installer dan.i un "fauteuil placé auprès de l'appareil do chaiîfTiprr

Les ga;1. déi- irdèrent p :>mdre dans la fi- ,duvre fe.i> jiéc ess tya, mais en vain, de se e à leur imluenoe

Le lits de ta victime, survenant sur ces entrefaites, appels an secours,' rnnis tous les soins furent imiiiies. Mme Hrulet avait succombé

Le Saut de Lefèore rem me retrouver Letevre, qui sciait rviugif a i' tris

Après une courte enquête, on apprit qu'il étwit caché chez une amie, Mlle Alice D. demeuTant rue Bonnet

Wmix do la fftretë sr hier s'y trou'• ̃.>. iogemont lice lui ayant montré îe j ît:i, Lefftvra s'inclina en leur disant

C'est ent phis ̃, :e. .;ii dcmanda de lui donner son paletot

Mlle Alice IL, se mettait en devoir d'aller j chercher le vO tentent demandé, quand Lefèvre enlise, il ouvrant brusquement la fenêtre, se précipita dans le vide, la tête en avant, de la hauteur du deuxième étage

Les agents descendirent au plus vite l'escalier pensant trouver leur homme broyé sur la chaussée, mais, à leur grand étonnement, quand its se trouvèrent dans la rue. Lefèvre avait disparu

Ils interrogèrent un commerçant voisin qui ébahi, se tenait sur le se U de la perte de sa boutique

Ah! messieurs, leur déçlara-l-il, je ne suis pas encore revenu de mon émotion. L'individu qui s'est jeté par la fenêtre est tombé sur ses pieds sans se faire aueun mal, puis il apris tout a coup sa course du coté de la poterne de Montmartre

Et l'aimahle commerçant désigna du doigt aux deux inspecteurs Lefèvre qui fuyait à toutes jambes et dont la silhouette disparaiesait dans

Les agents se mirent à sa poursuite. traversèrent ta poterne de Montmartre et, n'aperce vant plus le fuyard, ils peosèrent qu'il avait dû se cacher dans un des petits jardinets qui se trouvent à cet endroit, en dehors des fortiBeations

Leur flair n'avait pas été mis en défaut, Lefèvre, se voyant serré de prés, avait brisé à coups de pied la porte d'une petite bnraqtte appartenant à Mme Benoît, demeurant 90, rue Mont martre, à Saint-Ouen, et se tenait caché dans l'intérieur

C'est là qu'on l'y découvrit, blotti sous des bottes de foin

Les agents ayant voulu l'appréhender, LefNvre leur opposa une vive résistance. En sedébattant il déchira complètement le paletot et Ir pantalon de l'inspê'^ "ira

Enfin, fore t .loi et Lefèvre put être amené à la pr> le police

Le Feu au Théâtre du Châtetet

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier soir, à minuit, au théâtre du Châteiet dans la chambre des appareils de résistance de l'électricité située tians le deuxième dessous

II a été éteint presque aussitôt par le brigadier électricien qui a coupé la communication et démnnté cet appareil, sans que les pompiers de service au théâtre du Chatelet aient eu à intervenir

Les pompiers de la Caserne de la rue JeanJacques fVoosseau sont accourus au premier si gna et ilssont repartis un quart d'heure plus tard, après un examen des lieux

LE LIVRE O'ÉTRENKES PAR EXCELLENCE

LA GBASDE ESCYCLOPEDIB lzGrande Encyclopédie est le seul ouvrage franrais de cette nature justiMant son titre

Et' 'npocé de dresiter un inventaire raif-o. aces, des lettres et des arts, sous la dirt savants et d'émdits bien connus

Par la rie -esse de son vocabulaire, cette vaste fmbiii ation renferme la matière U une bibliothèque

Aucun des ouvrages similaires pui -i':<:i et composés uniquement d'articles an s.iurédigé et si,né par un sj-- •. ,>tjuietiaiuaux savants comme nnx sin nx d'étudier à ment le texte

Vri'itiUjlf i>ul)lieation de luxe, les vingt-six volumes de n ncyc topei/ieconstitnent donc de

Envol tt d'un fascicule spiteimen sur demande .idiv:t? ut, rue de Hennes, Paris polie , a mis hier en état ri'arrestaitou Buffénc

IJupui; maçou, et Lecat, lu- J 'nieuram 12, rue rie l'Abreuvoir qui s'étaient introddits la nuit les chantiers de l'Avre et avaieut emporU', à l'aide d'une voiture, plusieurs centaines de kilo· de ferr,tille ainsi que de l'outillage

Les oupaW<ss, qui wit déjà subi plusieurs condamnations pour vol, ont éte mis à la disposition du parquet de Versailles mimmif Louis Rnllrtnri decneiirant- il Oliehy an Mac et à a..i u jj poitrine

Il aété transporté à lliôpital Beaujon

A une henre et demie de l'après-mfîH, un violent incendie a éclaté, rue de villierM, flans une fabrique d'appareils électriques. Le leu a été communiqué par une bassine de .rétine anflamLes ateliers du rez-de-chaussée ont été eom plètements détruits

Combattu par les pompiers de Levallois-Perret sons les ordres du capitaine Morel, l'incendie nu pu être éteint qu'après une heure de travail

Asnières. Un charretier, Adrien Gisqne lier, âgé de trente-sept ans, deme"1 waintDenis, rue de la République, qui sur le brancard de son tombereau, ^ms les roues et a -'té grièvement ,ja.v-t::itre et à la cuisse droite

Baulnfine-stir-Seinc. M :neur.mt -îl. L • sé âgi?e devingt-?ix ans, qui habite petits garçons iftes dfi trois et qu:i

Sachant que cette femme se trouvait dans la rniwr' . M. prifonna lit iw>rt > de la chambré iecin appelé n'a pu ranimer l'aîné des la mère :ransMme Borie a été a la disposition de

OnflH. Un ouvrier mécanicien, M i'areiet, àgd de quarauie-deux ans i ùcriî;;ur.mt rue Chanipionnet, à Paris, a été saisi, hier. pendant qu'ii réglait une machine par la courroie de transmission il a été très grièvement blessé sur diverses parties du corps et a dû être tratrsportd itnmédiatement à l'hôpital Bichat

Saint-Denis. Deux ouvriers chauffeurs de la Compagnie du gaz, Benoist Collomb, âgé de quarante inq an?, et Giaeomo Giovaccini, âge de viniH-s^pt ans. vivaient depuis longtemps en tort mauvaise intelligence

Hier soir, les deux hommes se rencontrèrent et se prirent de querelle

On les sépara, mais quelques instants après

GiGvaecthi rejoignait Golionii , s'armait d'une bouteille et en assénait un coup terrible sur la tête de son ennemi

Uilloiab s'aifitissa le crâne et le visage ensanglantés. CVst dans un état des plus graves qu'il a été admis à t'hôpital Saint-Denis. pendant que

Giovaccini était mis la disposition Je M

D'Homme, commissaire de police

Plaine-Saint-Denis. Avant-hier soir, vers dU. heures et demie, un tramway électrique de la ligne Saint-Denis-Opéra, se dirigeai sur

Saint-Denis, lorsqu'un individu se jeta brusquenieut devant le véhicule. Malgié tou,; ses etrorls, le mécanicien ne put arrêter sa voilure qui passA sur le corps du malheureux et loi coupa les deux jambes

Le blessé est un ouvrier :> nomma

Alexandre Faurel, âgé de en; c atis, daîneuraiH rue Petit, quo i i.c ^jniis d'ur gence à l'hôpital Saint-Denis

Béeon-tes-Brnjrères. lime veure Loysel âgée de cinquante-neuf ans. demeurant à Asnièrt1?, avenue Onsiniir. rentrait !iif r soir (les

Paris, quand, trompée sur un tas de cW . fit trottoir et se .i :.t .• ic s'est, en outre, cassé la clavicule droite

Mention. Trente ouvriers travaillant dans le tonnât en construction de la iiouvrli^ ligue des Invalides ont sub^ hier api-èî-midi, un commencement d'asphyxie. Les conduites d'e u ment amHés. sont

Orâcc à la présence d'esprit du soun-xbf f. M

Omouin, un train de secoure fut formé et les ouvriers indisposés furent ramenés l'air libre on d'énergiques soins leur furent prodigués

Chtlteaufort. Un ̃ 'iront

Coatanroch, âgé de cr employé à la ferme de Ni. wni, .est tombé, hier. d'un grenier situé de hauteur, où M était occupé il .-en murrées. Dans sa bute, ¡;infortune s'e^i hàtcaseé le crâne

Melon. Un vol audacieux a été commis ehez M. Lemoine. commandant du génie en retraite, ancien •̃̃ •' \>!oitation des de Barbizon, t à Melun, rue

Des voleurs uroduits la nui emporta detrtitres, des valeurs et billets de banque. La justice est sur ies u-m-u des malfaiteurs

UNE

DEPARTEMENTS

DE NOS COaRESPONDANTS PARTICUU S

Jeudi, 2/ décembre

Clei^mont ;Oise}. Un incendie s ehier, à Croitssy, canton du Creveerrur truitdenx mrti'e , l'une de ibus m vewe, apparienaat à M. Le :>is. LW perles, qui s élèvent à couvertes par une assurance. Une eiiquéir est ouverte pour connaître les causes de cet incendie, qui paraît dû à la malveillance fend . Un incendie, dont ta eauso est tout accidentelle, s'est déclaré hier, par suite d'une m 11 animation de gaz en contact avec un brûleur dans un hangar de l'usine à gaz de Girpy-enValois, Une partie de la toiture de ce bâtiment a été consumée. Les pertes, couvertes par une assurance, sont évaluées à 8,W0 francs

Chartres. Hier matin, un soldat du 5' ré?ïtaent du ¡fait en c vice de 1 in, sur la

Oha'1" I" .nue es tUé

Berchtixs-los-1'ici'rus. iùuj;i'U Uuchê.ne faisait partie de la classe libérable au mois do septemuro

Oraux. Hier après-midi, la nièce de M. Anaon c.ii oouUe- un aufira (Hé pris d'un éluuniis uiiieui e- -e-a inmifo dans le feu sans pouvoir eiî-'uiie v -itvcr

Pau. O; ivieïu de l'arreslalion de

M. Lavie-La' maire de. la commune d'Orion, ace: .ir assassiné, en voiture sur le territoire de Jasscs, un de ses concurrents dansle commerce des cercles de barrique

M. Tuyaa, adjoint au mal

Après une enquête des pli transports de ;• • . ;uictirii. r faite et M. Lav.̃ ..rdette a i. ;'uue ordonnance de i; u

Un Village ineexidié

Ciiamliérv. îl décembre

La nuit dernier." i détruit pr! ?f!i!e on •̃ ban deM- canton c

M secoure, "z rapiderr" -en! nini-. • iiiti'8. La iiives

L iio-ï!X ans, nomme Quezet. r m ;e feu pris. Les pertes s' élèvent à environ-l(>.>,0U) fr;-nc

Jeudi, ff déeenïhr

Anvers. Une grave eolli^inn a en li nuit dernière entre deux steamer ansjais no: v :• ̃̃̃̃st rencor kk> allant s q^u est échoué i!e à AtW pr )>t de Ternpli d'eau. Quant .iu lAicnnn, iju: il i.s

Compagnie Cosmos, faisant Je eirtre

Hambourg et le Ciüli, on est S3r ̃< le lui et l'on ne sait ce qu est devenu on croit que ee navire est également ait forte voie d'eau. VElbimj, steamer ;>iiia::u e, le s'est échoué sur le banc de sable de Zoutelande en aval de f lessingue

BULLETIN DU TRAVAIL

LES IIIEUtS DE LA LOIRE

On nous télégraphie de Saint-Etienne

Le comité fé if-r-.û des mineflrs du bassin de la Loire a .tel! ,t, à la Bourse du travail une réunion cours de laquelle il a î ̃ ̃ ̃ j jur lundi prochain, jour de i d'autant pins grave que jamais I iniiuairie houillère et métallurgique n'a été plu prospère qu'en ce moment dans notre région; les mines ne peuvent arriver à satisfaire iL toutes les commandes et le cliarbou, qui fait défaut mtmc peur les besoins des particuKer a subi une hausse importante de prix depuis quelques stuaJTies

L s mineurs l<tr salaire et la ree i;i. la Fédération des mineurs du bat-n

Daimnche prochain, les ii. ront convoqués à une réunion gëti' ura lieu

Prado et daus ;:hju on pris>: cette nuit leur sera soutn tins ..ne probable que la grève fréni

LES CE shihtetieihie srève ont tenu au Ile le comité d teu ave

L cale des tissus s'i^i < '.i.tUni-c avec les délégués di1 daus cette entrevue, les fabricants ont promis d'examiner, de concert avec eux, ̃̃̃ '•̃f ayant povir '"s tarifs de sa et r

Un lai i, sera élaboi s velours ut 10, oui. <tt Cafuttfm . août. Montmartr

SétHMtopol <'aUl rue iilustr rninso Se m^iwr

L,ir cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ïwm pppmsir: mm u t îtobscdsi nm

O pages de text et de gravur

AjHeurtur J. Manrion M:i

Eclos agricoles.– Albert Hert du temps. Ernest Meiiuiilt l'il, iiarisaii iaiil

La hilare .t;1 u^ J. oe i.tMei-iu A la Sû('¡été nationale d'ifrrSculture

Législation rural Léon Louage Questions

Hortioulture. M >̃>('.̃•( ̃ Hivernage des Artichauts \fivcc jlgvre). ion i.es Cou ches. P. Fruits et L 'x IJhIIôs

Vltleultur . F.r Les Hybrides

Seibul nouveaux. 'Il Questions vilico!? . P. I

Ensaignsmant agrieole, P. L'Enseigne ir.cnt des Sc.iene^a et d-; i'AMriculture à l'école primaire et aux eouri; d tdn

Chaste et Pèche, Louis a La Bécasse

Élevage, D' H sa Le Tondage des clKv.v.ix. C. < ,al

Marchés. Bulle

Le nuuHi'i' K) centuries

PHENOL

BULLETIN COMMERCIAL nu JEUDI 2t D&'KMHRE i ariucj, fleur, les 100 Ktl. Mis, teg îoo Jillos

Dist.-onible (Si DispomhSe les 100 8 <S

Courant. 54 I ̃̃• (..mram (S lâ

Janvier. îi ig B

Juuv.-fév.. s 18 M ttt de mars X, i iï W un iimra 19 iu 19 si

SclglM. les 100 kilos AïoIuck. le 100 kilos

Disponible y. :̃ DlsponUilel 1 )6 r

Courant. J3 95 1.. C-i-unt.. !<" ̃ rr. I

Janvier Si.. irt f

Janv.-f'-v.. t4 !f premiers. Jl i Ue iiiar.s n

Huile 4e tolu. ¡68lo0 ktl. Huile Uu. les 100 kilos

Disponible! ̃̃ M Dlrnionible 54 a fo.ir.ir.t.. ̃:• :.i, a Courant. t fit

Coiiranx. 75 S31 3 :<i

Disponible. .< i ati

J' n • I t d ' i. t: i \> ;>0 S

Cir. r-io J i :m

Stog ses, ùe 1oT à iw

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil. n et auu-es marques, de 25 a 28 les gros -i l.K ilAV'Kt kilos

Ouvert ¡ Clôture Ouv. j Clôt j Ouv. a t

I Dessert Sec, Exquis, Léger

IW-ltfcMT AWÉ M- A , S8. m de l^OdPM qui obtient des résultats merveilleux danstoutes in.m,- abandafinécs pw la stienoe, vu la quai dades qu'il ai soigner, recevra tous de 10 hcures à raidi et de 3 hetirt-s à 6 Jiuurci. Ses coasult tiona gratuites de S heures il 6 heures sont supprimées dans ce local pour être transférées ailleurs

BULLETIN 'FINANCIER

Par 21 décembre

Le début promettait une jburnâe de bonne fermeté; les cours se teoaient, ••• • 'viaafa favorable, aux nvirons do la clô; La

Banque d'Angleterre n'ayant pas ni .aux de son escompte, la spéculation .t encure à s illusionner sur le maintit oQdi

Uon- ̃̃• ̃ ̃ iin)ue de Fr.im r

A- iH'nt im[iit .sionné lorsque un a apr>ris iiu<- tiolra grand taux de on aA!ânCtiS.A par .ouual, m tin. i^aviu générale; toi. leura ottt subi une <lẽ̃•iv la l'on iinviii uo ufini'ucs <a nuuiiireusi.^ uefail lanffS

Le qui avsit inscrit -99 47 au début. linit à

L'Italien, u;ivatt clôturé hier ï ftt eavirons de 9à w et naturellement été très mouvi nnité( ; aprt-s <5> ffi et <B, elle elêtoro fi4 S

L. fêtent ternit nà la fraçtiûii.- .-î. l'iris à if Crtlt! a '.W. W •uptoir

Le Crédit foncier rt-sU . forme 730. FI convient d attirer d'une façaa l'atlention sur r le oW ^i rt! de ce c h i •{% aetif, 4m ipt< i la I u rs ont- e quelques-uns d ceux qu'us a\ uiflepour faire facn aux besoin? ̃ li<juid tiou lour prépare

Os Ment à l'état flottant sur i Un' ̃ $(iv i u Us n'y rt av ro de buMii<:S ruiidilintift

Le Uio recule de à

Le iTJ r-'>- ̃̃– • ̃ ' • T,imé

La iian.i ;ir>a

Ica GoUîi

CUth- nE CI.OTURS

Ri v> Turc ît italien • t lUnq. Ottomtne

Extérieure tii s,> Hio lUà

F ANC HtVKt

Reconstituant souverain la ttèhintr. les l'tilem VouJcutm, et toutes les Convalescences

Préservatif contre les Mula

Hieu file. Voie la

Vt • • / • et toutes les épW mi s

Dépét iîarii rn tu nHn, t Uatoi femi rtnnu i t

Pilules Suisses ulra

Mûlk'Z-vùus des coiilrci'a, u. ,i

AROME marche m miwa DE LA mm

DU JUCcOl 21 'i

Viaiiii iiBU> Pitult vifs

Boeuf î 7!i 2 4T3 0 SI i ù t 0W 0 Tî u

Tauroaux ,%Fi in n :w ci Il

Un>nft. Venfe diflioilc et prix faibîemeut tenus on Courbait nais, d 70 1 c; Veudùeus, do M

Veaux. Vente mauvaise et baisse de Sa par 1/2 Kilo

On CI rr rons.ct de

Le 1/2 kiiu net

Vente mauvaise et bti vif

A < ;net du Jardin d pi'lOilff iiR ( :l si! uiilu rupCcurricr Ces Théâtres

Ce soir, à l'occosioa du 260 anniversaire de Racine

A I ̃ 0, les Plas lesKa

Au théétre Mdjuer , première de la Rctne de

Tyr, de M. Jacques Ricbepin

Pour son second samedi ci'. Auteurs gais le

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le JPetfi

Gymnase aonnera aemam les rameau ao va La terté

Avant la pièce, causerie sur Alphonse Allais

Duvert et Georges Aurioi, par M. Tristan Bernard

Pendant la période des fêtes, l'Athénée corsera son amusait spectacle de la Mariée du Tou ring-Club avec l'Anglais tel qu'on le parle, la désopi!ante bouffonnerie de Tristan Bernard, qui sore interprétée par MM. Tréville, Modot et la charmante Louise Bignon

Lundi, jour de No6t, 4-la matinée de Roger ta

Honte au théâtre de la République, la petite éontine Marx distribuera des jouets et des Lorifeons aux enfants qui assisteront à la représenta tion

De Monte-Carlo

C'est avec Zaza que Mme Réjane a commencé série des représentations qu'eUe doit donner à

Wonte-Carlo

Cette pièce, qui e le mérite de n'être surtout qu'un rôle merveilleux à la mesure de l'éminente comédienne, a obtenu un immense succès dans toutes les scènes de Mme Réjane

La soirée s'est achevée dans une explosion d'enthousiasme pour la grande artiste, de venté si émouvante

S, CONCERTS ET niVEBTlSSKMENTS i w La Scala fait relâche ce soir. M. Marchand dit prendre cette décision en raison de U mise en scène ai importante de Paris boycocotté. Di>W nche et lundi, matinées avec la revue wi. Ce soir à Parisiens, l'athlète Nourlah, tou'oun invincible, soutiendra deux nouvelles luttes contre François le Farinier et contre Walfort champion suisse

Le Casino de Paris prépare, pour demain

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BRONCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Je puis vous témoigner en toute conscience que la liqueur de Goudron Guyot est réellement un remède efficace et agit vigoureusement contre les maux pour lesquels il est recommandé

Déjà depuis plusieurs années je souffrais d'une toux chronique qui commençait régulièrement en automne et qui atteignait, pen dant l'hiver, une telle violence que j'avais besoin de tout l'été pour rétablir nies forces bien que cette toux épuisante ue me quittât jamais entièrement m Eh bien, le Goudron de Guyot confond toutes tes autres preparations: sirop, pas tilles, etc

Après en avoir pris seulement un tlacon, cette toux si violente, qui souvent amenait des vomissements et me for çait parfois à passer toute la nuit sur mon séant, était entièreFRANTZ BERQHEIM ment atsparue; aussi j'en exprime ici ma reconnaissance. Ma cure ïfa duré que dix jours et elle a amené une jsanté parfaite après laquelle je soupirais depuis nombre d'années

Que ceux qui se trouvent dans le même

État aient recours à ce moyen, et je suis sûr qu'ils s'en réjouiront avec moi, car ils recouvreront un sommeil tranquille et réparateur insi qu'un bon appétit, ce qui est le seul moyen de rétablir les forces du corps

Je puis certifier ce qui précède sous la fol au serment, ot j'exprime encore une.fois ma plus profonde reconnaissance à l'inventeur de cette liqueur. Signé Frantz Bergheim à Kosslarn (Allemagne), 3 février

L'usage du Goudron, pris ainsi à tous les repas, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronrhite la plus Invétérée. On arriva même sou vent à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le Goudron arrête la décomposi tion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décompopiton. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, mé6ezvous, c'est par intérêt. 11 est absolument nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le vôritable (iotulron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anaIogues. Afin d'éviter toute erreur, regarder l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois cuuleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guvot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 1O centimes par jour-et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de I in maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger ou en maugeaut, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus grande bien a l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

Ne 71. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DET^TTBMB P.UtTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IX (suite

La Révolte

Tous les deux, quartier-maître et matelot

Étaient prisonniers

Ce fut Malaquln qui, le premier, reprit son gang-froid

Voilà, maître, ce qu'on peut appeler une tnauvaise tarce

Le capitaine d'armes avait pris une barre de fer qui lui tomba sous la main et frappait contre l'écoutille avec rage

Au-dessus on répondit avec des éclats de rire

Et Malaquln, haussant les épaules

Vous fatiguez pas. ça serait Inutile l'affaire doit être bâclée là-haut. Us sont

Kialins et uous sommes coffrés

Ils écoutèrent, très attentifs, essayant de se rendre compte de ce qui se passait sur le pont

Cette nuit, avait dit Lehu

Mais les événements s'étaient précipités

Quand Lekardec et Miréou. assez endommagé par SUiaquiij, avaient vu celui.ci dispa une soirée de gaia. Au programme figureront les exercices inouïs des phoques, les Agoust, lea Georgettys, etc

A l'occasion des,fétes de la Noël, le Nouveau-Cirque donnera des matinées, à deux heures et demie, dimanche et lundi, avec le cheval et les chiens de J. Sto;ckel, et Fatma et Smaun, les deux plus petites créatures humaines f La Cigale donnera également en matinée dimanche et lundi son inépuisable succès .4 la

Cigale général A la Cigale accompagné des projections animées de l'American Biograph

En vue des fêtes de Noél, le Moulin-Rouge prépare sa première redoute pour demain samedi

Ra del a composé pour la circonstance un défilé mysùco-païen, où on nous promet des merveilles

LES SPORTS

UN DÉFI

Major Taylor, le coureur nègre, lance un défi au sprinter hollandais Meyers sur i, 2 ou 5 milles en deux manches et une belle, à courir aux

Etats-Unis sur une piste régulière

Comme Meyers se trouve en ce moment en

Floride, le match peut très facilement se conPOUR

L'Automobile-Club de France est définitivement chargé de l'organisation des fêtes et con cours automobiles qui seront donnés à Vincennes pendant l'Exposition. La question pécuniaire est même raclée. Le trésorier de 1'ExposiUon mettra francs à la disposition de l'A. C. F lA COUPE

La coupe, encore la coupe, toujours la coupe

Dennctt

Le Xew-Tork Herald nous informe qu'une

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, les Tisanes, etc

Xéthcdt et Traitement dn D' 0. da BoNV_L

Le secp mine de cet ouvrage vient de paraître

Cet énorme succès s'explique par l'intérêt qu'y trouvent,tous les malade dégoûtes des droguets funestes et meurtrières, attelnts de maladies cnroniques dites incurables découragés et abandonnés

Parmi les chapitrea traités de main de maître révotutlonnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec ta manière de les recoller, des formules de ttsanes. d'infusions cataplasmes d'nnrbeii. Injections, lotions, etc ta guérison de la Hernie sans opération, ni bandage les maladies spéciales la femme, guéries sans opAraiion ni et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

L 8 premiers soins a donner en est% d'acctdent

L'hysjlêne. le régime et le traitement du diabète de la goutte, du rhumatisme, des vice du sang,etc

Ennn le traitement des maladies de la peau, da cuir cllevelu, eczéma, al>cês, dartres, épllepsle neurasthénie, ataxie, phtisie, maladies du cceur surmenage intellectuel. impuissance, stérilité affections contagieuses, cancers, tumeurs, bydrocèles, hémorrhoides. etc., sans opérations ni niu tllaiions par les caustiques ou le fer rouge, sans médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et délabrent le système nerveux, mais par les seules toraea de ta nature les herbes, les plantés, les tisanes, etc

En Usant ce !Ivre clair et attrayant, on a conscience des erreurs de la routine et des sectes médicales varices on volt combien pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont cnerctier loin, sans

Jamais le trouver, le remède que la sage Nature met la disposition de ceux qui savent l'Interroger certificat , lettres, observations de malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle estla vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les gens sensés et de bonne foi. En effet, il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature ce ttvre qui permet de se guérir seul, en secret et à peu de frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; n est envoyé franco contre centimes en timbres-poste adressés au Docteur

Direct, de y institut de France

Rue Blanche, Si, Paris. D olèvks archet et colophane. Indiquer âge de l'enfant

Objets h musique en tous genres

Gnitares, Cornets

Jolies Flntes en boîte 26 Cr

Catalogue franco

Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré f" usage contenu et envoya enveloppes 10 paquets ïeflir , 6, r. Colonues, Pans, qui paiera l'cliaq. envoi

COMPAGNIE HOriLLKnK ET MKTAI.t.rRGIQUE DE

NOVOPAVLOVKA

Le coupon n" t des 5 0/0 sera payé aux Kuirhets de Iu C' rue Taitbout, 63, au prix de 1 875 par coupon, sous déduction de l'impôt soit net 1 f. 725, partir du décembre de COTES, TRES FIN. VIEUX on MOOVEAO

VIBI _Vi''Q la pl-;œ de lltrei. f r teitia f Sll 3 9"Ji^ I b i lllrt l_- M t 'M. hr.i - ItrtiM NRE. k

PHOTOGRAPHIE VO_Q Rl9ATRIC et 8, Rue des Paris de hpn

DE LUXE iiaiiCU. facului H P ie_ t au FMcUMUim

NE PAS CONFONDRE •AUCi-'ME SUCCURSALE

CAPITAUX par lu PUulM H illl IUMH do II UKUniCn k

GUERISON nrh BAUME PECTORAL, MARTIN TOM raitre, conduit par Vitat à îoad de cale, ils s'empressèreut d'avertir Lehu

L'occasion était trop belle pour la laisser échapper

Vital et Malaquin réduits à l'impuissance il ne restait que trois matelots et les frères

Girodias. Les trois matelots ne résisteraient pas la partie était gagnée d'avance

Lehu fit fermer et barricaderles écoutiiles

En même temps, avec des barres de bois préparées depuis longtemps à la timonerie, il faisait barricader l'escalier conduisant aux cabines de luxe

Après quoi, Lehu fit mettre en panne

Tous les matelots, excepté Malaquin et Vitat, étaient sur le pont

Lehu s'avança au milieu d'eux

Mes enfants! nous sommes toujours d'accord

Toujours

Cependant j'aime h compter mes amis

Je suis maître du bateau et nous ne ferons plus, désormais, que ce qui nous conviendra

Comme je ne veux pas de récrimination ni de mauvais vouloir, s'il y en a parmi vous qui ne sont pas de cœur avec nous, qu'ils le disent

Trois matelots sortirent des rangs

C'était Gourdaud, CbAae et Herbert, signalés par Lekardec

En voyant barricadé l'escalier des Girodias et l'écoutille conduisant à la cale, ils avaient compris, avaient échangé un regard effaré

Pris à l'improviste, impossible de se défendre

Quand trois hommes seulement sur une quarantaine sortirent des rangs pour proclamer hardiment leur loyauté, l'équipage tout ntier se mit à rire

Lehu, seul, restait sombre

Approchez l lettre de défi contenant les 3,0X1 francs de forfait exigés par le règlement est partie avant-hier de New-York à destination de la place de la

Concorde, où. elle arrivera aux environs du t" janvier

Nos chauffeurs ont des matches sur la planche

AUTOMOBILES A ALCOOL

On lit dans le Journal de la distillerie française

En Allemagne, les automobiles à alcool vont être essayées pour le transport des fourrages et des munitions de l'aruée

L'empereur aurait déjà donné l'ordre deconstruire quatre voitures à essence de pétrole, à titre d'expérience. A la suite des essais de l'automobile à alcool, pour la livraison des bières de l'Institut des fermentations de Berlin, il vient de donner la commande de deux voitures pour l'armée, avec moteurs à alcool, à une importante maison allemande à IAÉROCLUB

L'Aéro-Club donnera, aujourd'hui vendredi décembre, à neuf heures du soir, dans les salons de l'Automobile-Club, 6, place de la Concorde une tête artistique

Projections photographiques et einématographiques sous la direction de M-Gaumout, et soi rée théâtrale avec le concours des meitleurs artistes de Paris

Les membres de l'Automobile-Club sont instamment priés d'y assister

MEMENTO SPoRTI

LA société La Française, marque Diamant, envoie son catalogue franco à qui en fait la demande, 1i, rue Brunel, Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

La municipalité de Neuiily-Plaisance orpanl3e pour le lundi 25 décembre, une grande manifestation patriotique eu mémoire du vingt-neuvième annivsrPar un Traité passé, la Soci été Artistique DE Pobtr its ton tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, pr.indeur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, II I

ABSOLUMENT rVïUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau

Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', S, flu de Saint- I 4k

Pitersbourg, Parts. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait i 2k

J dans chaque famille. Comme gartntl de bonne foi, M. Tanqubret m s'engage formellement à payer la somme de MILLE Franc à un hôpital quelconque de -Paris si la Société ARTISTIQUE DE Portraits ne A

M mJ fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois il M. JJm province et l'étranger de cette •ffr

Remède le plus efficace connu, contre rASTHHE, {OPPRESSION, riNSOmUIF

Pt rm de YIAL. 1, riss I _itl B , PARIS. 2 f. P ppmm ade mouLiN nMrtt Dtrtm, Boutent, Rougeurs

Himorroldts. Fait ropousssr les CSeroux et las Cils

Se M franco /•J "M Ujin,iQ,r.U~-l - ri~,?A_J

V^EbK I 4.r tlfm rr> <20 aBné ) Discret, m riRconvoi<MN

FELIX POTIN à 103, Boulevard Sébastopel Boulevard Malmherfaes, 45 et 47 Faubourg St-Antoine

COMESTIBLES POUR NOËL, BONBONS

VINS FINS, VINS de CHAMPAGNE

Bonbons Chocolat Brtr,$w^n, ^.f

Crèmes Prthnèt. Amandes, M rmn%. Sl ei> "°" 6ltti , 112 W- ̃ 5 O u,wi,t,<,n a. u nm tr,iCh

Noulttinei, Noyaux de Pêchet, 3 Thé tnbotttftrtiltncds 250 ir. !• ̃,•.••.•_ " _m a_a. !ffî^:2 4o arj^sS^ 75 ararar.yss.-s

Plum Pudding Oflc T >rt.- ii.M, _ j.i0 Hi4.Boài . J^^T a boire 1.60 et ytl Pités>tCroOte$i,Foiet erasirafti. La bouttiiit O

Prtlinê Ltbottti.tOet 20 PÂTÉS t 9.2S. tt.gB H de 16 i 32 b. U Cmeion lit 1 htn

VOLAILLES, GIBIERS. HUITRES, ESCARGOTS les Dimanche SA et 31 Décembre et toute la moirée des Samedi 23 et 30 DécembreDEM ARDER LE CATALOGUE

CREDIT FONCIER DE FRANCE

Les prmcipauz de la au novembre les

ACTIF et retir6es de la circulation

Immeubles acquis par la Société à la suite d'expropriations

Divers. + Il 16-2 224 (CI

PASSIF

Dépôts en compte courant. 62 5t

Correspondants

Obligations foncières et et Bons à lots en circulation. + 10. 5i il et Pertes

I I" l.ïiBI VI K ̃ M I !̃ IlK

II U Util, il ̃ H I LUIl

Ils obéirent

Lehn jouait machinalement avec un revolver

Ainsi. mes enfants, vous refusez d'être des nôtres

Oui, dirent-ils fièrement, relevaat le front

Pourquoi ? Je vous promets la vie douce et je vous jure que nous gagnerons de l'argent

Ce que vous faites est une infamie

Nous ne voulons pas de votre argent

Bien, dit Lehu doucement. Mais peutêtre changerez-vous d'avis lorsque je vous aurai renseignés sur le sort qui vous attend

Pas un de ceux qui vont se déclarer contre nous ne reverra la France. lotra sécurité en dépend

Et se tournant vers les révoltés

Est-ce votre avis, vous autres

Oui. oui. qu'ils soient avec nous ou qu'ils meurent

Vous entendez, mes braves

Nous avons entendu. Pourtant, nous voudrions vous dire. commandant. que

Chàze, Herbert et moi, nous avons femme et enfants. et que tout ça va être bien triste et bien misérable, si nous ne rentrons pas

Débarquez-nous où bon vous semblera

Nous rentrerons en France comme nous pourrons et je prends l'engagement, en mon nom et au nom de mes camarades, que ni l'un ni l'autre nous ne soufflerons mot de la Xémésis

Lehu secoua la tête impossible. Il faut choisir. Gourdaud que choisissez-vous ? \'le .OU mort

Je n'ai jamais été habitué à rétléchir quand il s'est agi de faire mon devoir, dit le matelot avec simplicité. Je choisis la mort saire des combats d Avion en 1S7Û-T1. Cn grand nombre de sociétés de gymnastique, de tir et d'anciens combattants assisteront à la cérémonie

La chambre syndicale des commerçants étalagistes do Paris, avec le cancours de diverses chiin bras syndicales, organise pour ce soir vendredi. à huit heures et demie, à l'hôtel Moderne, un meeting de protestation contre le nouveau règlement sur les

M. Pierre Bandin, ministre des Travaux publics, présidera le dimanche U décembre prochain à une heure et demie. à la mairie du quatrième arrondiasement, rassemblée générale de l'Union tta ternel'e française

La caiaao des orphelins du sefzlême arrondisserment distribuera ses récompenses du jour de l'an le f5 décembre, à deux heures, à la mairie de Passy sous la présidence du docteur Marmottan

Le dispensaire gratuit de Pantin-Autoervillters pour les enfants indigents ou malades, donnera demain à deux lieures. dans la saile Lafont, route de Flandre, sa fête de l'arbre de Noôl

Le patronage tatqtte dela jeunesse .'quartier de la Salpetrière) organise pour dimanche prochain au préau des écoles de la rue Jenner. une grande fête sous la présidence de M. Edouard Peut, assisté de M. Sigismond Lacroix

L'Association des instituteurs pour l'éducation et le patronage de la jeunes - a de

Noëlle 4 décembre, à dt ise municipal Voltaire, rue Ja

L'œuvre de l'Hospitalité de nuit fait un appel à la population aisée on faveur de ses pauvre . Adresser les dons (espèces ou vêtements usagés) aux éta blissements de l'œuvre 59, rue de TocquevtUe t rue de Laghouat; 12t. boulevard de Charonne. et îi boulevard de Vaujfirard. Les vêtements sont pris sur lettre à domicile

La fête d'hiver de l'Osmanié a eu lieu hier soir chez Doncalet

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de TOnest. Fêtes de Noé] et du

Jour de l'an- A l'occasion de ces f^tes, les billets d'aller et retour ordinaires grandes lijrnes; délivrés au delà de kilomètres de Paris et réciproqueSCIATIOUC. ARTHRITWME. ATAXIH

Ouirtooa r t cil. Pu la

TISANEVABBE SOURY

Cirettê.Hi" !-ci.,Sac'deIHmeHTi

Paris. Booqubt. imprimrur du Petit Parisien

U. rue d'KuKhien mais je ne résisterai pas à l'envie de les dire

Lehn. que tu es un lâche et un misérable

Lehu pâlit, ferma les yeux

Sa main se convulsa autour de la crosse du revolver

Mais fl se contint, et s'adressant au second des trois matelots

Châze, vie ou mort, que choisissezJe ne supplierai pas un misérable tel que toi. Je choisis la mort. Mais auparavant tiens

Et il lui cracha à la face

Lehu laissa échapper un eri de rage. Se trais devinrent hideux. Son bras se tendit et le canon du revolver s'appuya sur le front du marin

Pourtant, il ne tira pas

Et, d'une voix sourde, s'adressant au dernier

Herbert, vie ou mort

Herbert s'avança, grave. Il regarda une leconde Lehu bien en face

Et laconique

La mort

Puis, sa main vigoureuse s'abattit sur la face blême du forban

Lehu recula, aveuglé

Quand il vit elair, il tira

La cervelle d'Herbert jaillit sur les hommes les plus rapprochés

Jetez-moi ça à la mer

En un clin d'oeil le cadavre fut jeté par-dessus bord

Quant aux deux autres, attachez-les au mât. Je leur donne jusqu demain matin pour changer d'avis

En un tour de main, les deux matelots furent attachés

Mais leurs yeux ne se baissèrent pas, restèrent fiers et calmes meut, du samedi M. .imhr# 1899 au samedi 6 janvier isao, seront ai retour, jusqu'au lundi janvier inclush

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Annam (M. Mï>. altant en ïndo-Chtne a quitté Bombay le décembre, à Il heures du matin

Le paquebot Armand-Bihic (M Ml, venant de l'Australie, a quitté Colombo le 1n décembre, à U heu res du matin

Le paquebot Péi-Bo (M. MX venant de Maurice

La Réunion et Madagascar, a quitte Port-Saïd le

S0 décembre, à heures du matin

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE

THKATRKS h. ,'•. O ér . La Prise de Troie. La Korrigane h. Opéra-Comique- Orphée. Llrato h. i t. Ttt.-frmDçait.– I^s Plaideurs. Andromaque h. Odéon. Britannieus. Lea Plaideurs

A Racine g h. 1/4 Cfc le et. Robinson r.nwoé h. ,'• THèitre rmh- rnih r<H. Hamlet8 h.r. Ujatumsr. Petit Cbagrio. Les Pieds b. i/ï- Lrrt^ur-RenattuBee. Ipuiffénia en Tauride h. S'i. YarttUt. La Belle Hélène8 h. e ité. Les Mousquetaire au Couvent h. •;•̃ P uis-i > i. o t h. J' v ieïiii Rost Belle-Maman h. .̃•. f rte- (- ril . H'la 'iic h. 14. Boaflcîi-Pmrlstenï. Siiâkspeare h. Amenée. L'Anglais tel quon le parle

La Mariée du Touring Club h. ilt. Ca r. Un Baron qui enlève de Gitanes

Plaisir d'Amour h. t/4. mt l(ni. Cartouche h. Tu.4ri né iut>ii^ur. –Roger la Honte h. 1;4, Th tiiioloc Mariage d'argent. La Peur de souffrir. L'Argent h. é) ici Les Petites Voisines. Le Pseudonyme

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES cas VOItS UHINAIPCfi etiroenjut, àCtfOiJ>l i' $ ^u inréttrétê cm ki i BOMME comme cn_i u JFJCJUTJC

B y Bi ocani_c aTÉii;eiap _r l' nir. PmiTiii, iipr<e tf9t è coitUgioa U e ? •_# Unie ntaUàjé à é^>krar. ré M>i#Ri. pli rite ptu de rte dct tn î r imls x b e de awrenre, fou iron, cuièfee, cop-bu. ?uil t at ea bl nl l'eatâMU! M <K9Nin t4Q -t nue odoor C

Notic tr ^ et io ru<?ttT cbaçae kotw, est ea w>y p réi_ _i et or àvmmmàf. nffmarhte flrfti 4_ n Mi pw tour As ttmrnu, ir%nr p cu, uns ét^f u

Pmb es ff _4r l, du aJ^ritUoitt, et.. impur t et des Vu du Sauf

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Les Grands Magasins du Louvre ont l'honneur de prévenir leur

Clientèle qu'ils resteront fermés le Dimanche 24 ainsi que le

Lundi 25, jour de Noël, mais qu'ils resteront OUVERTS le DIMANCHE

Décembre, veille du jour do l'An, jusqu'à 6 heures du soir

TRÈS PROCHAIMEMENT

L-LUNACH ILLUSTRÉ

Du Petit Parisien

Pour

LES CLiTiTÊXPësiTION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par AKATOLE FRAME. 6EOR6ES DTSPARBÈS. RADAR

ALPHONSE ALLAIS, CLKRlJES AURlUL TRISTAN JJffîSAJlD, U

Illustrations en Couleurs

Par A. GUILLAUME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS t le tanûri mm Tictinet itu tour Tranil

RENSEIGNEMENTS UTILES

COMMENT IL FAIT SOKHEK NOS KUAM8S

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX SS3S CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franr.o par la

Poste, envoyer 60 centime. en timbres j M. l'Administrateur du Petit Parisien

M, me d'En^bl Parti

Le journal ns répond pa des manuscrits qui lui ont a tren ces manuscrits ne sont pa rendus

Lehu se tourna vers l'écoutille

Evidemment la pensée de Malaquin et du capitaine d'armes lui était venue

Mais ils étaient enfermés. On n'avait rien à redouter d'eux pour le moment

Pour ceux-là, rien ne presse

Sous le pont, attentifs, Malaqufn et Vitat essayaient de se rendrp compte

Les paroles n'arrivaient pas jusqu'à leurs

Ils entendaient seulement quelques éclats de voix, sans rien comprendre

Par exemple, ce qu'ils perçurent nettement et les fit pâlir, ce fut la détonation du revolver, lorsque Lehu tira

Ca se gâte murmura Malaquin

Oui, m'est avis que nous allons en voir de dures

Ils furent surpris qu'on les laissât tranquilles

C est que Lehu allatt au plus pressé

Pierre et Gaston Girodias venaient d'être très surpris par le bruit des madriers qui servaient à barricader les entrles des cabines

Ils étaient au aalon à cet instant-là

Pierre se leva brusquement, et poussé par un pressentiment se jeta sur la porte qu'il essaya d'ouvrir

Vaine tentative il était trop tard

La porte était fermée, retenue au dehors,et c'était au dehors qu'elle s'ouvrait

Qu'est-ce que cela veut dire lis s'élancèrent Yen les cabines fermées de la même façon

Nous sommes priaonniertl fls écoutèrent

En haut, des cris, des rires, des vociférations, des chants

C'est une révolte

Nous sommes perd as

Us rentrèrent au salon et pendant quelque t h. l,S. mouffei^lu-Nord. Le Forgeron de Cbfc t audun h. Th. w tra r La Jalousie BarbouUlé La ri ne de Tyr

S h. •/•. an; !<•>. Le Roman d'un jeune nomma h. •? . MoiiimuriiT -1i t h. i ï > llrvtlt .– llôme h. l-'oues-Brlletui,- .Cipal

Su. • Le lïos^u h. •/̃. Mom araaur. t^> Juif Krrant t h. •/• u i tla . L'Auberge du Tohu-Bohu

SPKCTACLKS DIVERS

F lle - T êre. T l (< - >, S h 1/î Cnieriuni da lutte Le l'rtm-r r>- S1 \^n

Darto. Jeudis

UilH <l PirN. ̃ i .s lions de r. !:uv.i:t Agoust. Hn-iDa et une SutU, grand ballet, etc. Diai. etfèt , mat

Sali. Hrilàehe i> ri un . s h tss-70 -Grande lutte

Nourlah. A md.'VUW-Oonu U_a

He^chtii. Girau, t. Vs!bert l r 4 . ̃ v. -.aiulet

Stelly. Ll. ;>n<ter

M\ . !lr,-4. ,t i'J aichy

A -m On ne pas Ht-J. i<! -!̃ •̃< j i. pan tominien.'nnH!:1 ieutUs wri""1 e r i! ̃̃̃;• . 3 <>-9aj, ru IjM Mâflrrï

Matinées l. ̃• dimanchea et f tes i t V il

Attractions nouvelles

Or^ #-HI r. t h. i/ Los Lutteuses. Danaa cosaque

M alla-K ace.- Tout le soirs Il 8 h. spectaclecorne:- bal. Dimanches, matinée i heures lardlB Bailler. Tous le jeudis, grande fête

Samedm et dimanches, bal à 8 h. tll

Le gérant Bocqvxv

ON ENVOIE GRATIS i ou i-iivslopp h u.ut ix^Rmiui qui a ( It ta ii mutd uns txwiiur,! ir lm alriacna sp– ' Us de8 Tumeur annrt de aMns, du venir , Chanert$ Utcent. Km M i-ûîMïf > S " R- -titrt ft

J . i(Hrg(m

If I –H Miras, reatt

W S FM . rtntMt 3 m \a\t'j

Tout enni tel jm /Hait ptu et reprit érlr.iu DO– _ME a-IVRT, p r_-Om..(li rdJ.£l!r-0' O

Valeur 90 fours, tm t)f pt !i pu: Uch 90 n imin M- LIS BOTER.trw la MttilHt 6 tot. tw WTMKS Btfft

Fonds de Commerce

MILLE CINQ CE.VTS FKANC suffiront pour prendra mtitc de mon

Net 7.S8Ô tH

V..iî. i-it. iikii n i.i! ̃>[. , u; rni .le RItoH. Ett

Officiers Ministériels

IICAI'C PA lS,8a,r.deB giiol t.C"9oM m flllOUlllî p.l ),ll(Of.JI l EHHAINS: l'h PAiUS,58,rne VoJ et 3i>,(1oûf.Z I C- m. onv. Rov. K fr. M. p iO.ttt) f. ?• ft BAGNOLKT. C" 441 m. env. M. il p f. A Adi. s. J enc. Ch. d. net. Paris, le 16 jaav

S'ad.àM BAUottiER,not., 68,chauss. d'Àntin

VENTE au Nalaie, le 6 janvier i 2 heures mm a paris

Rue Ondin, jlft- arrondissement

Revenu brut fr. Use à prix, 8,000 fr

S'ad. à M" .IoHAN !tAi', avouC, 2;t rueTronehet

Lestidoudois et CtuFroTTK, avoues il Paris il deux heures de relevée, d une

S'H<lresst;r, pour les ncnts, a M Hoimieois, avoué il. Pan- iflItU', 7, et M

HiVaen, synd. de faillite, b, rue dee Reaux-Arts r maison a wmm

Rne dn Wdi, u" 2. Revenu, environ 2,200 fr fciae A prix 10,000 francs r propriété a wmm

Rne do Strasbourg, n" 33 et bis

Revenu, environ fr. Mise i pris fr

Plus le service d'une rente annudlo et v-– ̃>̃̃• ̃>' ̃<) fr

S'adresser à M Sainto-Annc

M" Thnllier, LIT Marin, avoués

Paria, et à M Diuie, notaire a Vincetines

M.à d pr. fr. A adj. s. 1 ench. Ch. tiol. Pans janvier. M' Lahoihkt, not., 6, r, Montmartre

UtltaV rne Ae Javeli mètrcH. M. à p janvier. M' Bouiiuki,, notaire, îîO, nu: lteuret

MAIoU.l iifl i,iir bail, 4,250 fr, l'n

Mise à (>x,40,Wfr. Aartj. s. 1 cnoh.iJ j janvier. M" TArssARn, notaire à PARIS, r. de PaMy t ench. Ch. des not. de Pari", .'lu j

M' D'HARCHVtU.KR. 1lot.. IV), lnni i:v. M'i'l-Î'.jinl ifl^ltjlfil Mist: à pjv\ r l'Ai. not. l'i jauv. M' i, ̃ è r- •- •̃̃̃ench

M# P, h

A adjuger sur 1 ench.f.hamb. i

M Oh. Champbtjeb de Ribs , ni ;e

MAI8oK, r. Goicliard.6; 313 m. 39. Hev. br. fr

Mise a prix fr. A adjuger s. enc. Ch not. Paris, janvier. M FoNTA. A,lO,r. Royale secondes restèrent silencieux. Ce <1 it tombé sur eux si brusquement. iis .ut si s'irprlg qu'un moment ils perdirent la tête

Mais cela dura peu. Ila étaient bravos. La mort ne les effrayait pas

Nous allons leur faire payer chèrement notre mort, dit Pierre

Il faudrait d'abord sortir d'ici

Tu vas voir, et une fois dans l'escalier gare à ces misérables

Au salon, Il y avait des panoplies; dans ces panoplies, des haches

Chacun des deux frères en prit une, et ils eurent bientôt fait de démolir la porte du salon. lis s attaquèrent aux madriers. La sortie fut libre duus le couloir. Ils montèrent l'escalier. Celui-ci était barré. A travers les pièces de bois qui laissaient des intervalles assez larges, on pouvait tirer aisément

Va chercher les revolvers, dit l'alné des

Girodias

Deux mlnutea après, les frère , armés étaient à leur poste

Ils étaient adroits, sûrs de leurs cotrpa

Chacun d'eux tenait la vie de six homme dans sa main

De J'escalier du salon, ils assistèrent, sans être vous, à la scène qui se passa sur le pont entre Lehu et les trois matelots

Ils entendaient même les paroles

Comme l'équipage était rangé autour du mlt, Ils ne pouvaient rien distinguer, mais aisément ils se rendaient compte

Le coup de revolver de Lehu les fit tressaillir

Les bandits

Puis la chute du corps daasl 'eau

Et ce fut tout

U tuwre.) JULES MART