

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro S ce33.-tixxi.e

LUNDI 13 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Si mois, 14 fr. 80. Un an, 29 fr

Direction. 18, Rue d'Enghian, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCES

A Pal J, tO, Place do la Bourse (S Arr

LES ailBSCRlTS NON IKStRÉS RE S8RT pas HEHnï

Dernière Edition

La crise douloureuse qui, depuis un an plus tarder à être résolue. A Pékin, on a obtenu la punition des principaux coupables. Le chiffre des indemnités attribuées chaque puissance sera bientôt fixé, et les précautions nécessaires vont être prises pour assurer à l'avenir la sécurité des légations. Dans les provinces enfin, le calme renaît, et, il y a peu de jours, nous apprenions avec satisfaction que notre consul au

Yunnan, M. François, dont on se rappelle le périlleux exode, avait pu rejoindre son poste, après avoir obtenu les réparations et les garanties que notre dignité et notre intérét nous commandaient d'exiger

Jusqu'ici les différents peuples qui ont collaboré à cette œuvre difficile ont compris que l'union était pour eux la condition du succès, et les divergences qui les ont séparés, au cours des négociations, ont été le plus possible dissimulées. Le résultat une ois obtenu qu'ils poursuivaient en commun, ils vont, sans aucun doute, reprendre leur liberté, et les préoccupations égoïstes qui les ressaisiront sans partage, les opposeront les uns aux autres. Rinn, il est vrai, ne

Les obligera à s'y livrer avec une si inquiétante avidité que leurs alliés d'hier puissent se sentir menacés; et j'aurais mauvaise grâce à me faire le prophète de regrettables conSits. Mais enfin l'expérience est là pour nous déconseiller la tranquille sérénité d'un optimisme absolu. La Chme a été déjà pour

Il un champ de batnilles, tant politiques qu'économiques, et de nouveaux combats s'y livreront encore

Aussi l'heure me parait-elle bien choisie pour faire le bilan de la situation que nous v occupons; pour marquer, dans le Céleste'fcmpire, les provinces qui nous intéressent surtout; pour indiquer quelles sont, pour les exploiter, nos ressources; pour les défendre, nos armes; et comment enfin nous entendons travailler pour notre part à cette transformation pacifique, dont l'Europe sera tout ensemble l'instrument et le bénéficiaire

Un coup d'œil jeté sur une carte suffirait d'ailleurs, nous l'apprendre et notre situation en Indo-Chine circonscrit nettement la terrain où doit s'exercer notre action

Possédant au sud du continent asiatique une base solide d'opérations, c'est évidemment par le sud que nous devons aborder nos voisins, et. ce sont leurs provinces du sudest qui doivent tenter de préférence notre commerce et notre indufln

Ces provinces, en allant de la mer vers l'intérieur des terres, sont le KouangToung, le Kouang-Si et le Yunnan. Nous commençons en France à nous familiariser avec ces noms barbares et cela seul est déjà un bon signe. Les hommes, en effet sont comme les enfants. Ils parlent des choses avant de les connaître. Mais il suffit qu'ils en parlent pour avoir le désir de les connaître, et, depuis quelques mois, cela est visible, nous nous préoccupons de recueillir des renseignements sur ces régions longtemps fermées à toute exploration

Ces renseignements, d'abord contradictoires, ont. été contrôlés, revisés et coordon nés, il y a quatre ans, par l'enquête magistrale de lit mission lyonnaise dont nos lec teurs n'ont assurément par perdu le souvenir et qui n fait, sur un point, ce que nous devrions faire partout où nos inlérèts sont en gagés. Il eu est résulté une vérité moyenne et si nous ne sommes pas en présence de l'Eldorado que révent les de facHe colonisation, nous avons du moins devant nous un champ d'exploitation qu'un travail soutenu peut aisément mettre en valeur

Le Yunnan est la meilleure des trois provinces. Il a beaucoup soufferl, il y a trente ans, de la grande insurrection musulmane qui a ravage la Chine. Il a perdu un tiers de sa population, et ses ressources naturelles, laissées en friche, on! sensiblement diminué. Glles existent pourtant toujours en attendant que l'effort lamain vienne les réveiller. Les mines constituent la principale d'entre elles. Le ruivre, le plomb étain, le zinc, la houille et le fer s y rencontrent abondamment le riz, le ver à soie l'opium et l'élevage fourniraient également les élément d'une indn-riee rémunératrice

Mais, il y a toujours un mais en pareille matière, l'industrie ne peut à l'heure sj. 44. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND KOM.VN l.NtDIT

DBTTXIKME PARTIE

Il (suite

Le Coup de Tête

Elle fut ravie dés qu'elle se trouva sur le boulevard. Ce mouvement, les petites voitures des marchandes, la course pressée des emplyés vers leurs bureaux, des étudiants vers leurs cours, des collégiens vers les écoles, l'enthousiasma. Ah quelle intensité de vie, Ici 1 Et comme elle s'y sentait mieux son mitieu

Et sa vivo imaginatinn se promettait déjà à le suivre des cours, elle aussi, d'alter à la

Sorbonne entendre ces maîtres tant célébrés par les journaux. Elle allait refaire toute son éducation

Mais. très vite, son âme encore campagnardo était attirée par la masse, qui com mençait à verdir, du Luxembourg

Quelle délicieuse promenade cela lui ferait

Oh le calme doux, et si élégant, qu'elle éprouva, sous la targe allée, d'abord 1 Et nielle intimité aux abords de la fontaine

CupUe impression d'art

Puts elle s'atlarda devant un vieux monsieur qui, entouré de gamins, jetait des mieties à une prodigieuse envolée de moieaux. Et elle se promit de venir leur donner manger, elle aussi actuelle se développer qu'à grand peine

Car on ne produit que pour vendre et comnte on ne vend pas sur place, il faut pour conduire le produit au consommateur des voies de communications: or, c'est au

Yunnan ce qui manque le plus

A l'intérieur même du pays, elles font presque absolument défaut, et la population loin de désirer qu'elles se multiplient, les redoute et s'en écarte; car c'est par elles que vient le mandarin qui réclame les impôts, fait les vérifications et distribue les corvées

D'autre part, les roules d'accès ne sont ni meilleures, ni plus nombreuses. On croyait il y a trente ans, que le Mékong d'un côté le fleuve Rouge de l'autre, constituaient des chemins excellents. Il a fallu, depuis lors renoncer à cette illusion. Le fleuve Rouge qui est le moins mauvais des deux, est encore bien imparfait. La saison où il est na vigable ne coïncide pas avec celle où le commerce du Yunnan bat son plein, et les ser vices qu'on en peut attendre sont tout à fait insuffisants

De cette constatation à l'idée de doubler le fleuve par une voie ferrée, il n'y avait qu'un pas il a été rapidement franchi. Le décembrel898,les Chambres ont classé au premier rang des lignes à construire en IndoChine celles qui pénétreront dans le Yun nan, et ont voté pour ce travail une somme de 70 millions. Une série de missions civiles et militaires ont étudié le tracé. MM. Guillemoto, Leclère et Keller se sont spéciale ment consacrés à celui de Laokay à YunnanSen. Le commandant Josselin et M. Viard ont examiné l'hypothèse d'un prolongement vers le Se-Tchouen. Un groupe franco-chinois a été constitué pour la mise en valeur de la province. Nos consuls, en cette circonstance, ont prêté à nos nationaux l'aide la plus éclairée et la plus efficace. Enfin, le gouverneur général de l'Indo-Chine, en se rendant lui-même sur les lieux, a donné à tous l'impression directe et salutaire de notre force et du voisinage immédiat de la grande colonie

Cette énergique initiative n'a pas tardé d'ailleurs à produire les meilleurs résultats

Le trafic avec le Tonkin qui était en 1879 de trois millions et de cinq en s'est élevé à plus de dix-neuf en 1899. Ces chiffres se passent de commentaire et prouvent par eux-mêmes la valeur du pays que nous avons entrepris d'exploiter

Si l'on gardait à cet égard quelques doutes, rien ne serait plus aisé que de les dissi per. L'inquiétude que l'on inspire aux autres est, en effet, plus encore que la satis faction que l'on ressent soi-même, la preuve nous la fournissent en ce moment avec une générosité faite pour nous remplir de fierté

Ces rivaux, on l'a deviné, ce sont nos voisins les Anglais, dont la situation, par rapport h la Chine méridionale, rappelle, en beaucoup de points, la nôtre. Eux aussi ont avec l'Inde et la Birmanie une forte base de développement; et, comme nous, ils s'appliquent à relier cette base aux provinces sur lesquelles ils ont jeté leur dévolu. Longtemps nous avions travaillé chacun chez nous et très loin les uns des autres, nous sur le fleuve Rouge, eux sur l'Iraouaddy

Aujourd'hui, à force d'avoir marché, nous sommes au moment de nous rejoindre, et la distance devenant plus petite, la concurrence se fait plus âpre

Pour lutter contre nous, ils ont formé un syndicat, la Yunnan Company, qui a fait une étude d'ensemble des voies de pénétration et qui a dû d'abord constater les diffi cultés de l'œuvre à entreprendre. Ces difficultés ont même paru si considérables que le gouvernement a énergiquement refusé d'accorder une garantie d'intérêt. Mais l'action du vice-roi des Indes d'une part, la crainte de la France d'autre part ont stimulé l'ardeur des promoteurs du projet, et l'an passé l'Association des chambres de commerce du Royaume-Uni leur a donné rai san, en déclarant que ce travail, d'une inconleslable utilité, n'était pas des plus malai sés . Nous devons donc nous attendre de ce côté à une recrudescence d'activité et voir dans la ténacité de nos rivaux une raison nouvelle de multiplier nos efforts

Nous le devons d'autant plus que les condérations commerciales que j'exposais tout à l'heure ne sont pas les seuls motifs que l'on puisse ici faire valoir, et qu'il en est

Puis elle regagna lu terrlssa et l'immense esplanade qui traverse tout le jardin. Des bonnes, des nourrices venaient déjà s'installer là, avec des bébés. Ce serait un de ses coins favoris, avec ses livres ou son ouvrage

Et les projets, plus charmants les uns que les autres, bouillonnaient dans sa tète

Elle s'assit, sur un banc de pierre, accoté un très vieil arbre et, un assez long moment ses yeux se perdirent dans le vague, tandis que son corps s'alanguissait contre l'antique dossier

Mais une vive et cruelle impression l'arracha soudain à ce repos si doucement contem platif

Des personnes, qu'elle connaissait sûrement, puisque son nom venait d ètre pro noncé, étaient passées devant elle, très vite

Et une voix. hien familière, disait

Viens donc. viens donc, petite. nous n'avons que le temps d'aller au Bon Marché

Et leur silhouette aussi lui était si familière, qu'elle les reconnut tout de suite quoiqu elle ne les vit que de dos, s'éloignant très rapidement madame Jousselin, tenant une de ses fillettes par la main, et Robert de l'autre côté

Et, tout de suite, cela n'était que trop clair pour elle Robert avait couché, hier, à Chevreuse. comme presaue tous les dimanches ce matin, sa mèro ayant besoin de faire des achats à Paris, ils avaient voyagé ensemble et Robert, en fils palauL,Li conduisait au

Bon Marché. Sa petite soeuravait aperçu Odette et avait certainement voulu courir l'embrasser. Et on n'avait peu une mirute à perdre pour cela

C'était déjà le jugement porté par madame

Jousselin sur sa conduite. sans doute, le d'autres, politiques et stratégiques, qui s'imposent à l'attention de notre gouvernement

Le Yunnan, en effet, outre sa valeur intrinsèque, possède pour nous, suivant l'heu reuse expression de M. Zimmermann, auteur d'une intéressante étude sur cette question, une valeur de situation de tout premier ordre par rapport à notre domaine mdo-chinois . Il est le prolongement naturel du Tonkin. Il en est, si je puis dire, la suite nécessaire, et l'on a pu affirmer avec juste raison que, si nous ne savons pas employer toute notre énergie à n'être pas devancés à ce carrefour stratégique et commercial, où est la clef de l'arrière-pays chinois, nous trouverons dans le Céleste-Empire un nouveau

Fachoda

Le gouvernement français l'a d'ailleurs si bien compris qu'il a fait porter sur ce point un effort d'une remarquabte continuité

Après avoir obtenu de la Chine la promesse de ne jamais aliéner ces provinces, il s'est fait céder la baie de Kouang-Tchéou-Ouan

Il s'est assuré le droit de construire le chemin de fer de pénétration, et, par des con cessions défensives, il s'est protégé contre une concurrence possible. Cette méthode rigoureuse a déjà produit son effet, il convient de s'y tenir

M. Etienne le répétait récemment Il faut que la France ait en Chine une politique précise, ferme et consciente d'elle même. Nous sommes, comme on dit, bien partis. Il ne nous reste plus qu'à pousser de l'avant

JEAN FROLLO

ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 12 BAI

AIN

PREMIÈRE CiaCOÎSCRlPTIOK DE BOURG

Scrutin de ballottage

Inscrit : i7,7$9; Votants: 1t,Skt

MM. Al'thier. rép 7.257 voix

Louis PARANT, rép

M. Authtor est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Pochon, élu sénateur. Au premier tour de scrutin, les suffrages s'étaient ainsi répartis

MM. Authier, républicain, 5,939 voix; Pierre Goujon, républicain, 5,129, et Darne, républicain

Ce dernier candidat s'était retiré après le premier tour et M. Pierre Goujon s'était désisté en faveur de M. Authier

AUDE

ARRONDISSEMENT DE C ASTELN ACD AR

Inscrits 14, 7 Si; Votants iO,8ît

MM. Senescail, rad. 4.156 voix

DE Peraldi, rad. soc

DE L.VURENS-C.\STKLET, lit

Il y a ballottait

Cette élection avait heu en remplacement ne

M. Rivais, radical, démissionnaire. En juillet

U9. M. Rivais avait <U/i Ciu, au premier tour de socialiste

LA RENTRÉE

Les Chambres reprennent demain le cours de leur session, interrompue par les vacances de Pâques. Elles vont trouver en ren trant une situation infiniment meilleure que celle qui existait au moment de leur départ

A l'heure où le Parlement a suspendu ses séances, des grèves menaçantes inquiétaient l'opinion publique, alarmaient les intérêts, causaient un préjudice sérieux à la prospérité nationale

Elles se sont heureusement terminées grâce à la sagesse des travailleurs et à l'action pacificatrice du gouvernement. L'ordre a été assuré et la liberté individuelle respectée, ce qui est le devoir essentiel de l'Etat dans tout conflit entre le capital et le travail manuel

Pendant les quelques semaines qui vont s'écouler avant la clôture de la session, le travail parlementaire pourra être fructueux puisqu'il semble qu'aucune question brûlante n'existe actuellement. Au Palais-Bour bon comme au Luxembourg, il sera possible de faire œuvre pratique et utile

Le projet de loi sur les retraites ouvrières est en tête de l'ordre du jour de la Chambre. Après l'accord survenu entre les mi nistres et la commission, la discussion pourra aboutir rapidement

On doit souhaiter que la majorité ne se laisse pas entraîner perdre un temps précieux, en consacrant des séances à des in terpellations oiseuses, faites par des adversaires de nos institutions, dans le seul but d'agiter le pays

Si l'on ne peut pas espérer que la loi de finances soit discutée dans la session, il est permis du moins de croire que la commisjugement de tous ceux qui la connaissaient presque la rupture

Elle sentit comme un coup brutal au coeur et un grand froid l'envahir

Et qu'ai-je fait de mal, pourtant ?. Oh

Peut-on être aussi injuste ?. Ah tant pis

De telles choses ne devaient provoquer chez elle, que de la révolte

Elle se reprit en un geste brusque, comme pour écarter tout cela

Et, se croyant hien énergique, elle repartit pour aller chercher cette maison qu'elle rêvait de l'autre côté du Lxembourg

Mais son rêve était tout embrumé, maintenant

Arrivée au bout du jardin, elle n'en sortit pas, cette pensée ayant jeté une nouvelle douche sur son enthousiasme A quoi bon chercher par ici, si je dois sans cesse m'y rencontrer. soit avec Robert. soit avec sa mère. ou qui que ce soit venant de Che^vreuse

Ce quartier était décidément trop voisin de la gare de Sceaux

Il faudra donc chercher autre part. Mais parrain voudra-t-il?. Bah! Pour venir avec moi. Et puis, ne sera-ce pas une chose excellente pour lui que de l'enlever de ce quar tier de jeunesse?. Mais certainement. fitelle avec un nouvel élan

Elle voulait être heureuse, el!e voulait que tout fût bien dans ce renouveau de son existence. Le bonheur n'est-il pas, du reste, dans la façon dont on envisage les choses? Et était-elle sotte de s'être laissée aller, tout à l'heure, à cette impression de faiblesse, parce qu'on se permettait de la juger avec une aussi impardonnable légèreté

Elle entendait n'y plus penser; et elle regagna, d'un pas assez alerte, le milieu du jardin sion en achèvera l'étude, de façon à ce que lfl^jiéJbats puissent commencer dès l'ouverture de la session extraordinaire d'automne et se terminer assez tôt pour que la promulgation avant le 31 décembre évite, cette année, les douzièmes provisoires

Pour atteindre ce résultat important, à cause des élections générales du mois de mai 1902, il y aura intérêt à sg séparer de bonne heure, afin de rentrer tôt pour la session extraordinaire

Le Retour de ^JWaldeck-RonssBan

M. Waldeck-Rousseau revenant d'Italie avec

Mme Waldeck-Rousseau, MM. Ulrich et René

Waldeek-Rousseau qui l'ont accompagné dans son voyage, est arrivé hier à Paris par l'express de Baie qui entre en gare de l'Est à cinq heures quarante-cinq du soir

Des personnalités politiques et de nombreux amis du président du conseil avaient tenu à saluer ce dernier à sa descente du train

Sur le quai de débarquement, nous avons remarqué notamment MM. Georges Leygues, mi nistre de l'Instruction publique; Millerand, ministre du Commerce Decrais. ministre des Colo nies Jean Diipuyj ministre de l'Agriculture Mme nuel,Arène et Menier, députés: Demagny, secrétaire général du ministère de l'Intérieur Dusso lier, questeur du Sénat; André Honnorat. chefadjoint du cabinet du ministère de la Marine

Autrand, secrétaire général de la préfecture de la

Seine Cavard, directeur de la sûreté générale

Cotissol, Boncour et Tardieu, secrétaires particuliers du ministre de l'Intérieur; le docteur Ga lippe MM. Colonna d'Istria, commissaire spécial de police de la gare Marchetti, commissaire adjoint, etc., etc

A 5 h. 15 exactement la machine stoppe en gare et toutes les personnalités que nous venons de citer se portent vers l'arrière du train, où est situé le wagon occupé par M. et Mme WaldeckRousst'au

Presque aussitôt le président du Conseil apparaît à la portière. Il a fort bonne mine, et toutes les personnalités présentes sont heureuses de constater que sa santé est tout à fait satisfaisante

Toutes les mains se tendent vers lui, et M

Waldeck-Rousseau, tout souriant, les serre tour à tour, remerciant d'un mot aimable tous ceux qui le félicitent sur son heureux rétablissement

Puis, tandis que plusieurs dames entourent

Mme Waldeck-Rousseau, le président du Conseil, s'entretenant gaiment avec MM. Leygues

Millerand, Jean Dupuy, Decraia et Lepine, s'achemina vers ta sortie de la gare, où il prend place dans son coupé, avec Mme Waldeckau, poux regagner immédiatement le mi nistère de l'Intérieur

Le président du Conseil a été respectueusement satué par de nombreux voyageurs que le beau temps du dimanche avait amenés sur les quais et dans la cour de la gare

LE NOUVEAU FUSIL ALLEMAND

Depuis la nomination du lieutenant-colonel

Souchier en qualité de commandant do l'Ecole normale de tir du camp de Chàlons, l'étude technique des armes destinées il l'infanterie ainsi que expérimentation des armes et des cartouches en service dans les différentes armées européennes

Le eolonel Souchior, ancion professeur de tira

Salnt-Cyr, inventeur d'un modèle de cartouches pour tirs réduits, d'une lunette télénrêtrique et d'une jumelle de précision pour l'appréciation des distances et la direction des tirs, est. l'unifier supérieur le plus qualifié pour l'élude des perfectionnements à apporter aux armes et aux mu nilions de l'infanterie

L'une des armes les plus intéressantes à étudier est le nouveau fusil allemand, modèle

Le sabre-baïonnette est plus long et plus fort que celui du modèle 1888. Dans le nouveau modèle, le sabre-baionnette est placé au-dessous du canon, de façon à éviter les déviations latérales résultat de la dissymétrie de l'arme, tandis que dans le modèle le sabre-baïonnette était placé sur le côté droit du fusil

La nouvelle baïonnette est longue de sans le fourreau

En Allemagne, le grand état-major ponse que l'arme blanche jouera dans les guerres de l'avenir un rôle aussi important que dans les guerres de l'Empire. Déjà, en on avait rétabli les exercices d'escrime à la baïonnette. Il avait ét ordonné on outre à l'infanterie allemande de porter, comme dans l'armée rus.se, la baïonnette au bout du fusil, dans les manœuvre , dans les services de garde, dans les combats, aussi bien que dans les tirs à la cible

Les généraux commandant les corps d'armée avaient Omis des opinions contraires à celles du grand état-major, en se basant sur l'expérience des guerres les plus récentes, surtout sur celle de la campagne de Ils estimaient que les combats corps à corps seraient exceptionnels

Aassi avaient-ils demandé la suppression de l'escrime il la baïonnette, et inspire le modèle de l'ancienne baïonnette allemande, qui n'était qu'une sorte de poignard

En réduisant ainsi les dimensions de la baionnette ils comptaient alléger le chargement du fantassin

On voit que l'opinion du grand état-major a prévalu contre celle des chefs de corps d'armée

La cartouche du nouveau fusil pesé Z7 grammes 88 le projectile 14 grammes TO. Les cartou ches n'ont pas encoreété changées, car la nouvelle arme permet 1 usage des cartouches du fusil modèle

Les propriétés balistiqaes du nouveau fusil sont les mûmes que celles du fusil modéle

Le fusil allemand a une longueur de 1 m. 25 et un poids de 4 kilos

Le fusil autrichien ne pèse qne 3 kilos 650: le fusil italien, 3 kilos le fusil espagnol, 3 kiMais elle s'arrêta, soudain, et frémit toute ayant aperçu Robert, qui revenait, l'allure sombre

Lui aussi la vit et vint à elle, spontanément

Tu ne t'écartes donc plus de moi prononça-t-elle amèrement, et oubliant, dans son émoi, qu'ils ne se tutoyaient plus

Oh! Odette! Odette! murmura-t-il douloureusement

Et il ne put s'empêcher d'ajouter

Me suis-je écarté de tof, hier

Et alors, d'un délicieux mouvement d'affection reconnaissante, Odette lui tendit la main

Pardon, Robert. Mais, si tu savate quel chagrin cela m'a fait, tout à l'heure, que ta mère nn laisse mAme pas ta petite tueur venir m'embrasser. Et toi qui ne t'es même pas retourné

Bien confus, Robert balbutia

Je. je t'assure que nous n'avions pas le temps. Il faut que maman soit rentrée pour le déjeuner

Et uii salut, un simple petit salut prend tant de minutes, n'est-ce pas? prononça Odette avec une nouvelle amertume. Allons, allons! La franchisse est toujours préférable à tout, va, Robert! Et dis-moi donc tout simplement que ta mère ne veut plus me con naître

Ecoule, Odette Je t'ai obéi, je t'ai gardé le secret de ce qui s'est passé hier; et comme ce n'est ly ce malheureux, ce fou, qui ira le raconter, BCfsonne ne saura jamais pourquoi j tu as si brustmeincnt quitté Chevreuse. j

Comment veux-tu que l'on t'approuve Coinment veux-tu qu'on s'explique ta fuite à Pa ris?. Et les crois-tu protégé, parce que tu vivrais avec cet original de Jarr >ux, qui roule de café en café?. Et encore, nous, nous somlos 900; tandis que le Lebel, le plus lourd de tous pèse 4 kilos

Le canon du nouveau fusil allemand est du m3me calibre, 7 in'tn 9, que celui du tnodàlt

Il présente quatre rayures au pas de 24 centimètres

La tête mobile est supprimée: Deux ouvertures sont ménagées pour l'échappement des gaz

L'enveloppe métallique du canon en tôle d'acier est supprimée. parce que la poussière et l'humidité y pénétraient, ce qui nuisait à la fois il. la justesse et au bon entretien de l'arme

Le fusil est muni d'un garde-main en bois comme dans l'arme italienne et dans la mauser espagnol. Le tireur évite ainsi de se brûler les doigts dans un tir prolongé et peut manier plus facilement son arme

Une haussa nouvelle a été inventée par le général-major Lange. Elle est graduée à 2,000 mè tres, et perfectionnée d'anrès le système suiaae

Le magasin a été transljorrné. Dans le modèle la boîte de culasse. ouverte en dessous du fusil, donnait accès ù un chargeur construit en forme de botte i jour, rectangulaire, en tôle, et contenant cinq r 1 placées horizontalement. Le méca; lionnait comme celui de notre carabin

Dans le nouveau système de l'inventeur Mbuser, l'ouverture inférieure de la culassa n'existe plus. Elle laisavt pénétrer la poussière et la boue qui empêchaient le bon fonctionnement de larme

Le magasin est mainkanant placé dans l'épaisseur de la monture, et ne forme plus de saillie gênante

L'ancienne botte-chargeur, qui pesait 20 grammes a été supprimée et remplacée par une hune chargeur, du poids de 7 grammes, où les cartouches sont placées par cinq

Telles sont les principales modifications apportées au Mauser modèle et l'on peut dire que l'arme dont l'armée allemande est actuellement pourvue peut supporter la comparaison avec les meilleures armes du monde

Le Crime de Coraucez

Voici une lettre adressée par Brierre à son frère et à ses sœurs, établis, comme on sait, à

Tavernay, qui témoigne de l'état psychologique de l'ineulpé et de ses préoccupations uniquement matérielles

Prison de Chartres, 5 mai

Cher frère et chites sœurs

J'ai vu M" Duparc, il m'a dit que vous avez emmener (sic) les vaches et le veau, ainsi que le porc. Le reste des betteraves vous po.uver les emmener et les faire consommer sans quoi elles vont être Perdues. La saison s'avance. Il y a un e minot de seiqle au coin de la route, tu Peut le cou per et le faire manger. Si Tu Trouves que tu es trop loin et que ça les Dérange trop, fais-le dire à

Sauger qu'il le coupe et qu'il laboure le champ

Maintenant, pour la lessive, je sais que ça vous dérange beaucoup, mais vous Pourrez prendre tout le linge il y en a dans le Grenier, dans les sacs, et puis dans la maison, et faire la lessive à

Tavernay

Et puis pour les effets j'en ai pas assez il me faudrait un Pantalon d'été il doit être dans l'armoire de la Chambre; et puis ma casquette qui doit être dans le placard de la cuisine; une Paire de chaussettes et puis mes chaussons de Tresse qui sont sur la Planche au-dessus de la porte de la maison et une Cravate ou foulard dans 1 armoire de la Chambre

J'oubliais de vous dire pour le porc, vous Pouvez le vendre ou si vous avez besoin de viande vous

Pouvez le Tuer, comme vous voudrez

Je finis en vous souhaitant le bonjour à tous

Voir frère

Poat-scriplum. J'ai vu ma sœur Celina et puis ma petite Germaine mardi dernier. Je voudrais bien vous voir aussi, mais M. Duparc m'a dit qu'il ferait son possible

UN CONTUMAX INNOCENT

Abbeville, 12 mai

Le Petit Parisien ft signalé récemment -avanthier la sensationnelle affaire de Vironchaux

Rappelons les faits

Un habitant de cette localiM, le nommé JulesAlphonse Dubos, était condamné le 28 octobre

S, par contumace, à vingt ans de travaux forcés sans interdiction de séjour sous l'inculpation d'avoir allumé, le 8 février de la miimo année un incendie qui, après avoir dévoré la grange des époux Couzin, avait également anéanti une autre grange et des écuries, propriété d'un cultivateur voisin, M. Quevauvillera

Dubos avait disparu le jour même où ces sinistres avaient éclaté on crut communément qu'il s'était suicidé, et ce ne fut an doute pour personne qu'il avait accompli son acte criminel dans le but de se venger des époux Couzin

La femme Couzin, née Eugénie Bariflier, en effet, était la sœur de second lit du condamné son mari, Ferdinand Couzin, était gaule-moulin a Vironchaux

Les époux et Dubos vivaient en mauvnisu intelligence la la suite du partage d'une moisson

Jules Dubos possédait une certaine aisance et sa sœur lui faisait de fréquents emprunts d'argent

Il finit par se révolter contre cette mise en coupe réglée, et c'est ainsi que, au début de b. excédé des réclamations de sa soeur, le malheureux commit l'imprudence de dire, dans un mouvement de colère irréfléchie, que, pourse débarrasser d'elle et de son mari, il mettrait le feu à leur maison. Le 8 février, l'incendie éclatait le même jour, Dubos disparaissait. Les époux Couzin, interrogés, rappelaient les metiares qu'il avait proférées. On sait le reste et comment la culpabilité de Dubos parut certaine

Ferdinand Couzin et sa femme entrèrent en possession de ses propriétés. Ils n'en furent guère plus heureux, car des querelles frérlnentee éclataient entre eux. La femme ne cessait de repro cher au mari son immoralité

Onze années se passèrent. Le 5 octobre

Couïin rentra chez lui, le soir, ivre. La maison mes bien persuadés, sans que tu aies eu besoin de le dire, que c'est auprès de lui aue tu t'es réfugiée; mais les autres, peuvent-ils avoir la même confiance que nous en toi

Ta mère, n'est-ce pas, a belle confia nce en moi. une telle confiance qu'elle serait aux cents coups, si elle savait que nous nous sommes encore rencontrés ce matin

Odette, je les supplie de me permettre de lui dire, à elle seule, quel service le hasard m'a permis de les rendre hier. qu'elle sache enfin que tu ne pouvais plus demeurer dans cette maison. que ta conduite soit expliquée, Odette

Ecoute-moi bien à ton tour, Robert

Et la voix de la jeune fille avait pris, ainsi que son visage, une étrange gravite

Quelques secondes, devant les protestations de Robert, devant cette amitié encore prête il la défendre, elle avait été simplement émue

Mais les dernières paroles de Robert la re1. jetaient dans toute sa dignité outragée

Si fon venait me dire, Robert, que tu as fait quelque chose de mal, ou si l'on accusait devant mol, quelqu'un des tiens, de quoi que ce soit de lilàm i!i!e et qu'on m'en apportât même les preuves flagrantes. je n'en croirais rien et je n'aurais besoin d'aucune explication pour étre certaine qu'on vous calom nie.tandis que. maintenant, ti faut. pourqu'on me continue, à moi, ta confiance de jadis, que ma conduite soit expliquée. ma conduite à moi, qui n'ai jamais en d'autre désir que de faire heureux ceux que j'aime Un fossé est creusé entre nous,.Hobert

Odette

Pas tout à fait encore entre toi et moi

Mais on le creusera; car ta mère voudrait sûrement, que je ne t'aie jamais connu. Et il est bien Inutile que tu essaies de le remolir on aurait vite tait de le recreo&er. Et retentit dn bruit d'une nonwlie (iiamsrian. pull l'ivrogne s'r

Le leiide s femme tiaiii

Le mari fut a n'amena la découvre ordonnance

Deux an? î.iamni1 pac la cour d'à t" ..ses exercées sur l.s ri J. misérable sollicita, mais en 'ni peine. H écrivit enfin, tout i !ur maire de Vironchaux, une Iciiii ,!̃(! il accusait sa femme d'avoir as? >ui, la février <vK>rD'api. -̃ >!ibeau-fri' danli an gue! i;> et ̃. u<s pendant troi. tours Uauâ un nuit. de une Puis dans son jnrJ ̃ .•̃ --icd d'un M' -nfouit le cadavre .l'une coin1 ,x

La lettre i fut Iran:1 !t. procureur de la 1U ̃[ i Vst alors qu'eut lieu ta tit- •.<̃ jt vous ai

A l'endroit mf-mo désigné, on retrouva les raetes de Jules Dubos

Couain vient d'Ptre ramené les prison l'Vbbeville

L'instruction il Mais l'opinion d s m:u runine n'esl autre qu serait encore lui qui aurait jfU sa ivitutie dans lt) puits où son cadavre a éW retrouvé

Est-il besoin d'ajouter que cette lugubre affaire soulève dans toute la région une profonde émotion

NOUVELLES COLONIALES

LE COURRIER D AUSTRALIE

Tj'Amtralia. courrier dp Sydn y et de Colombo de la Penmsular Orientai tr, est arrivé avanthier soir avec 300 passagers, dont pour Mar seille

Parmi eux se trouve le sultan de Djhore, ae-i compagne d'une nombreuse suite. Lo sultan, qui a été reçu par do hauts fonctionnaires anglais visitera Paris et se rendra ensuito & Londroa, où il sera reçu par le roi Edouard VIT

VAustralia ramène, en outre, le colonel Jo.ssoh qui vient de Chine, ainsi qu'on groupe de soldats et lord Itishof Ducker, archevêque aos Indes

LE SAUVETAGE DES NAUFRAGÉS

Une magnifique solennité a eu lien, hier aprèsune assistance, évaluée à plus le trois mille per sonnes, la Socuété centrale de ̃iiivi-l.-nr.- ieg naufragés a tenu son aSMinij nnuelle

LA FÊTE DES SAUVETEURS

Celle ruinée surtout, en raison de la triste actualité donnée aux incartades de la mer par dae catastrophes Ires nombreuses, par des épisodes émouvants comme, relui à l'araman, la cérémonie ir de la s

U1 ! ' .ni' JiSvouement n'avaient Ht aussi nombreux

Sur l'estrade offtr-tr t nl<ïmnnt le vice-stnintl

I MM. grolle Hovire- présidents mHépublique, le capitaine de fre -s délégués des ministres de la (<̃̃ niron Alqtiwr, le général Gndiu; M. Kournier prierai de la marine; M. Bous<[iiet. iréneral il puis les admii, <le la Soci .('leurs dos grand. n puhlir c'étaient >u pied de l'estrade. Patrons de bsirqu(;s, ,la canot de sauvetage, illustres par cent exploits, ils allaient

Bientôt recevoir les rn 'H bien sur leurs rudes .s

Il y avait la, entre i ispatron des sauveteurs du Curro, qui Ilivi,; Unt tour les nassairers de la Russie le lienu-mint ranceschi, Cri!cs-Marii'3; Autfret, le sauveteur de /île, qui sauva en ni!T, le août don- -.̃ii>ag de Douamenez, del matef" .tes et bretonnes, dense jeunes "n costume local; des yui ̃̃iiiiiiciK-.urant de bonne heure à se dévouer a leurs semblables

Il semblait impossible de rêvor plus nombreux auditoire et plus dignes lauréats, lorsque l'amiral Lafont ouvrit la séance, à deux heures et demie, par une brève allocution saluée d'applaudissementw chaleureux

LES PRIX D'HONHEUR

Après 1'alloculion du président, M.Emile Robin prenant la parole, a raconté. sinip! <- t ",nls avec un grand charme de narration •(Uges les plus brillants effectués en

Au fur e' iS. • .•> ur annonçait l,i v'isteurs. De cette 'e autre, nous pou -s

Le prix Emile Rot/n e

Dapelo, du port de m but ni- '.ron Morv.: ri de .'îiintBrioui

Les prix 'iabioft-Charron, Amiral '7e'néral-bari., Amh-al-Jr ,t été accordée nnivt>n< 4<i

Le Chang(n. p bord du pu de Porlrfeux^ct Vi.Jani.iiil, ci Aryeulun

D'autres prix ont été mérités par les patron moi, de mon côté, Je finirai par oublier que je vous ai tant aimés. Je n'oublierai pas combien tu as toujours été bon, gentil pour moi. et comme j'étais contente de les voir quand j'étais gamine. Mais l'aUVciion- "ur moi, ne peut pas exister sans l

Et cette même confiance, toi-m^ii jus plus en moi. Ne pr Robert

Il avait eu un gesi ;if, mais bien ttmide

Comment cela s'est- il fait? continuait

Odette, tristement. Y a-t-il eu de ma faute

Parfois, je me dis que ce ne peut être qu un malentendu. mais un malentendu que riea n'expliquera plus jamais, puisque les choses les plus naturelles que je peux accomplir sont aussitôt transformées en actions blâmables. que je ne peux même plus n i .ir un cadeau de mon parrain, qui n'a La monde, sarts susciter une désapi

Aussi, Robert, il vaut mieux, vois-tu, il vatît mieux, malgré le grand service que tu m'ai rendu hier, que chacun de nous sen ailli^ de son cOlé dms la vie. Peut-être. pont Nrc acheva-t-elle tout has, avec un étranglement de la gorge, peut-être en eut-il été autronicut s'il n'y avait eu que nous deux. nous deux et parrain, qui ne songe qu'à aimer, lui, k faire plaisir. Mais entre nous deux, il y a Us respect que tudois à ta bonne mère. ta mère si bonne à tous. et qui m'a chassée si injustement de son cœur

Odette, quand je lui aurai parlé

Quand tu lui auras expliqué, n pas ?. Mais moi, je ne vf-ux pas dire quée. Laisae-inoi avoir cette fierté, Robert

Et je prie, je t'ordonne de ne même pa dire i ta mère que tu mas rencontrée

Adieu 1. Adieu

A tuicre.) Porrs Sais

=======================================
PAGE 2
=======================================

tlé Petit ï^ayigîQML il

BvraM. de Gravelines; 8e Cherbourg de Saint-G t-nolft; Jégou, de Pen'rnarch

Toutes ces récompenses, en argent et en médî illcs: sont. naturellement destinées, non seule ment nie patrons des canots de sauvetage- initie aussi, -i tentes hommes d'é^Bipage

Muis voici que se produit ne ovation succédant aux acclamations qai Saluaient les Doms des sauveteurs nrecédenfe

Le prix Chuuci/ard est décerné à Domenge, Je flous-patron du Cuii'O, et.. ses bombes d ëquiLuc iKidaille spéciale est accordée M. Boal

Ut'rc qui se signala à F raiam

Etuu prix est égaleowat attribué à Ifeutemot de douua? Franceschi, dont le dévouement vint à bout des esymees du tamenx canon porteamarres, qu'il à faire maateuvrar pour atder au sauvetage de la Hussie fit \flw? Marceline dourdren, âgée de Lucquenole (Finistère), se v<j; >.ur, un prix. La

ÂUette -qui se uo.yait Un garçaaiiel, Emile Uénard, de Bfissp-rnJir . lui anspi, une fil

L'édiûank) étuimeru RobIn. qui consUtoo un ëfdeadidc tati r d eonraçe fren^ai-4. termine m at'Us ut ilonUeur francs, e de la conduite l'aroln (•' ..ois des douanes pa .oiiv ;iiî;-Calédu:uj, ulcii:vxic uonibreuxsauLES MÉDAILLES Er LES CftWX

II =>n

B< il<•: r

Sliri vr.-iit a i.m prix l'onze et ' ''̃•̃ .̃̃.̃ ,u,.rneuts et .raman, de fe., ̃iries, pour i; de GrandKort-Phîlippe, de F<;> i -MaU>, de

Hu- f ii). "T'irnent.'z, •̃ >w, v iiberon, etc iioment ullcudu la remise des et ;irro, et ne

Si

L s trois nouveaux chevaliers gravisMati' !uns se tendent vers eux; ̃- qui lunlaureut leur donn ¡¡¡,¡que de la garde républii u-HtMiûne. Tout à tour, les sauve.. et lorsqu'ils ru^agaant lei-- u.s larmes de IkulLuut ûl'aa h distribuer, des r à. rappvler, toutes du: ministères. Cfila Sity compi nis. La lecture de ce sulèbrt poésie, et r o passe au deruier dûcour.s

Wtui de M. Hély d'Oissel

L'fEUVK DE LA SOCIÉTÉ

L'int'1 ""•' iiiovoijutï luj;i\r aauvui i't ù ifîttsnre (J<- luppeIji 'le d uuuic uubii i : aUx-lynlt-ff. MaiB ri -vùipi-trtïize slati. itieyû^X) francs i.-r munis

Ce matériel, de près de troismillions de francs l queue qw, soit leur nawcmauw, sur wuies fcg eûtes de France, de Corse, d'Algérie et de

Tunisie

Le nombre des personnes sauvées de la mer s'éicve aujourd'hui à 12,;>r . Le nombre total des navires secourus fst dn 1,10-i. dont beaucoup furent sauvée <1 ̃̃iitio

Au i-ours \poBé Unancier, M. H ly

U'Oissel, adii ur, a dit tout cela, ajoutant que la soeùélé avait pu créer cotte année deux stations nouvelles, à 1lle Tudy et il. Saint-Pierre âe-lJeuuiaich, et rtiûplacer le matériel de neuf talions

Un fr.in.l rniin! .̃<! foaslruit pour Marseille et ques ii< mi partout comphUrs

Pour cela, il laul beaucoup d'aj'gent, a ajouté

M. Hely d'Oissel. Mais la Société qui a dépensé jusqu'à preseui, plus de imikj miflions, reçu

Belle année; pour plus d'uu million de libéralités aouvtli.1! ;Nu!li; vart, les naufrages ne sCl'OUt i louera r;tre la naiki v des voyageurs en ptril. A nul) ut dévolus, en effet su même tel •̃•! infortunes à. secourir, les plus b.. m i u- ̃̃' à récompenser

Nul ne s'en plaindra ¡¡-tout parmi les

V>ri>s 0prouvc4 iiui do nos popuCes nobles paroles oat été applaudies ainsi jutllt-s mérilaicnt de l'Hee. Apre celte dernière v liou, aux sons une dernière Marseillaise icoutt'e debout par l'assistance, cotte bcUe céreflonio s'eiîl leruùiiic

LA GUERRE U signalés dans (inf rt> enri'< l iios uniitaires en roi estions in proposant i l'a f.e ap, commandant le la corps il Vu:. faire paraMre ce su,jet une r. ̃ mettre en s tentatives et en ne rél".una. nu leur Juv posées par les racoleurs étrangers

Palmas, 12 mai t'n transport anglais, venant do l.'iidi-es et et des munitions dn guerre

Le transport f,ake~Eri , venant du Cap et allant à Londres, est arnv.1 ^gafement, ayant il bord malades et Misses

Dépêches de l'Étranger

L'HOPITAL FR ÇAtS DE LOilORES

Londres, 12 mai

Le 33 banquet anauel de l'hôpital français de

Londres a eu lieu hier soir au Cecit-Holel, sous lit présidence de M. Cambon, ambassadeur de

France, qui avait à sa droite le lord-maire de

Londres et sa gauche M. Metaxas, ministre de

Grèce

Le banquet était d'environ trois cents couverts

Parmi les personaes préscnLe& se U-ouvaient tes représentants des légations élrang&re . le médecins de 1 hôpital et nombre de membits dç la colonie fraaoaiso

Au dessert. M. Cambon a porté un toast an

Pr&ident de la Képnblique. dont ii a fait ressortir la prudenoe, le lad, la <!i nilé. aiiusi que la conlianct) et lesUmc qne le monde entier lui accorde a porté ensuite un toast au roi Edouard en rappelant que la reine Victoria avait accordé officiellement son à l'œuYro de fh^pifal fraisais et que le mi Kdousrd. il son avènement

Parlant du corps inrdiral, M. Cambon a rappelé que le l'ouv. –i.'rvr'i! lançais venait d'a s corner la o trieur de Ja légion d'honneur il Cormac, en réroianœ compairioies

L'audii'iire a vijrwirensement ap bon et îi.i a fait une ovation lorsqu'il a h l'r.mco et TAngleterro sont deux pays l,ut.) ))ou!' s'estimer ul

La sotiscriptitui !e lllûpilal miné la soirw

H ESPiGKE

Barcc'i

I.'c r î:ib?i. La p! partic, di>r fCi'-viïu-b mi: n-pris le trav.iiifiiux ancien nes conditions. On a remis en liberté les grévistes air^t préalable pour les journaux a et f -utefois il st interdit iL la presse de pa; iïriere en grève

I fes arreetatioas d'anarciiiites sont per

On Iouû la fermeté du capitaine général

Madrid. It mai

On assure que le général Weyter, mixustre de la Guerre, se déclare ouvertement partisan de l'autonomie administrative de la Catalogne, con traireuicul iL l'opinion de NI. Sagasla

Des ncuveCte de Barcelone disent m k Commandant &a 1 elayoa reçu l'ordre d'ajwfffkjr son tii'I'àvt, deux iliv+sioa tl(; l' gcadre i'jiglaW de la

Méditerranée venant de Maite el de CSta ll r étant attenduns

IM desardnes qui ont été àpna!>- s à Se vile étalants

La polies a éù intervenir

TERRItU EXPLffSieN

OMeUô. le mai

Une terrible expliHâsa s'est pituite èvr.s la fftl)rir uc de canon de 1a Trubia; rédWcc a éprouvé de grands dégâts

Il y trois morts et quinze WessJs. Les causes de l'exptesion sont inconnues cet Posas f1 ywkhé

Sofia, mai

Un iradé impérial, communiqué par le grand

Vizir aux ambassades, défend la distribution des lettres par tes postes étrangères

La poste autrichienne enverra à la frontière battre un courtier spécial qui sera chargé de toutes les correspondances pour fEnrope

LA RÉUNION DE NANCY

Nancy, It mai

M. P ii earé, dépoté de Commerry, a prononcé aujourd'hui un grand disconrs dai-^ nrh réunion à la<[ ette a.^sjritaietit plusieans ¥̃̃̃ •'̃ ,et députas de la n;pi?>n. II a oxamint; .i.iîj^t la M luntion des partis à la Chambre, Bituation qu'il trouve rrmfnw. mr tes téputi se laissent trop m; '̃• ̃-••̃ i- ̃̃ ;̃ ̃'̃ '•• ̃•̃̃ ̃ \Yàe on leur hos̃-̃ résirite que des

Parian2 du propraffim des républicains projçres t s, NI. Poincaré s'exprime ainsi

Nous ne voulons pas fie -̃'•̃ <̃̃< , et nons serions au pionnier rang des ̃ -< de la Ré publique. si jn-nais elle ittiit mais c'est dire -)-- ̃ noos tiitendons servir et rit républicain s ne voniops pas de réac•̃'̃ = opposés à tout .; tentative

Ni la fouine de M. Déruuicjc, m i art ingénieux oc m. narres, ne réus siront à nous faire onblior les leçons du passé

Un hommo qui concetïlrerait e_.itra ses mains toutes les forces issues d'un plébiscite serait fatalement entrainé il se dresser, tôt ou tard, en an tagoniste de ta représentation nationale et à absorber en soi tout' la souveraineté. Nous savons trop flpietssont les lendemains de ces abdications

Mais si nous n'avons rien de commun avec les réactionnaires, nous tenons, d'antre parut, à marquer nettement les frontières de notre paru du c6" i. plus exactement, des col•"•̃̃ !isconvi<rns pas que le mot

L'oitilour Il examiné la question obvriéro et a eriHqr?. mesures prises par l ministre du (. jui ne tendraient à rien inoins qu'à i iu-iMlra<re et la grè\e u pose qu'il n'a pas cru pouvoir aiihyiur au voie nité.giai de la loi sur les associatiuna; tout en approuvant une grande partie de la toi, il eneritique

Dans la dei'nière poi-He de boii l'orateur a saisine les réformes In. et go ciaki qui uourroieut contribuer y. favoriser les trawil et a souliii,'€r la nùsùiv, puis parlant de la ïitualion il a dit qu'où devrait tendre a i'amâliortr par l'écouoraie vt la déDeulraliisaLion

M. Poincaré a rondu en ces termes, très applaudis

M. Waldeck-Rousseau disait un jour dans un magnilique discours que M. i.iibot a rappelé récemjBBent à la tribune

Pendant que nous nous épuisons dans nos disoordcs une Europe nouvelle grandit autour de nous. n'est que temps d'y songer. Chaque heure chaque minute qui s'écoule, c'est un peu de la grandeur et de la prééminence de la France qui s'en va

Je ne serai pas si nesëimislc je it grandeur de notre pays. Mais n'est ~z quelle se maintienne, et il faudrait, d'un comwun effort, travailler à l'aujçnienter. C'est à cette entenle patriotique et fécoude duc M. le Présideut de la liépuLiique a convié toue nos ciloyens lorsqu'il a présidé V banquet des maires et, récemment encore, si dignement repré wuit la ITunce :v- io Toulon. Et ,tc nr puis mi>ix fair;î c.: ̃jant ces trop longues explications que de placer sous ses auspices le vœu de concorde que nous formons, mes amis et moi, dans l'intérêt de la République et de la patrie

Cette pérorai a été accueillie par des bravos et des ai^plaudi^emeats prolongés

LES FÊTES DE LYON f)i notre correspondant particulier

Lyon, I? mai

Les fêtes qui ont été organisées dans notre ville à l'occasion de la venue du général André ministre de la Guerre, et de M. do ministre de la Marine, ont donné lieu à une très réelle manifestation de sympathie et ont brillé

Grâce aux effort? li'nip municipalité qui tenait il leur ;i uent grandiose et à cci' ;:3e des sociétés d'ancien-; i, . ^ armes, qui avait convié les ministres à donner à cette Msociation une consécration oilicietie, les diverses cérémonies ui ont marqué la journée em preintes de la plus parfaite cordialité

Fédération des Sociétés Lyonnaises

La Fédération lyonnaise des sociétés patriotique de Lyon, formée, il y a peine trois ans compte dans ses raug-s vingt-huit associations dis verses et trois mille adhérents clic s'est assure on outre, lo concours de quarante autres sociétés de ivoire ville, avec laquelle elle entrelient des d'obtcuir pour tous les membres actifs e? honoraires des facilités économiques coiif est a la. fois uue fédération de mut fraternité

Chaque société ^participante garde son autonomie propre. La fédération a le mériUi d'être nue des premières associations de ce genre, tant ù

Paris que dans la province, et elle est animée d'un excellent esprit. Aussi, les ministres de la

Guerre et de la Marine n'ont-ils pas hésité à venir à Lyon lui apporter l'expression de leur bienveillance et de leur appui

A n.-uf libres et demie du malir.. le ïr tin misoi: le quai par MM. Atiffapnenr. maire de petite, préfet du Rhône; gênerai la Fédération. de Lyon. et Jacquet

Dans la salle d'attante des premières, transfornée en salon de réception, et où sont rangés les nn Ages officiels, M. Angagneur exprime aux nianls du gouvernement, au nom de la

Il;;2 da Lyon •>•= de bienvenue dre il la préfecture. Dans la première -v it irp. ont pria place tes ministres de la Guerre et de la

Marine, le général Zédé. gouverneur militaire, et

M. Augaçoeur, maire de Lyon; dans la deiixième, le préfet du RIiôuh; MAf. Mîllaud, sénaieur î.agrange. président du conseil général, et le général Peloux. chef d'état-major du corps d'ar mée

Sur tout le parcours. les troopes forment la haie; au pa^a^Q du cortège, les musiques mifitares jouent la Marseillaise et les tfompattes son tient la marche

Depiiis la gare jusqu'au perron de la préfecture, c'a été une ovation continuelle à l'adresse des rfbri5?entanls du Kouvernement de la Rénndes socitto a lieu, à uuo ailure superbe

Discours du Ministre de la Guerre ment à leurs places noi-malea, et M. Jacquet prenant de ta fé iération, prononce un discours auquci le général André répond en définissant les rapports de l'armée et da la démocratie

Vos sociétés, a dit le minsire de la Guerre, sont le prolongement de l'armée dans la nation et, à oe titre, elles nous intiressent d'une façon toute particulière

On a dit souvent qu'une armée forte est incompatiNe avec le régime démocratique. Nous disons nous, qu'une démocratie doit avoir une armée forte qui la mette ,'abri des tendances et des incursion de liai les ennemi

L'arma d les dfcnocratien est le meilleur de la

Buttpt e: a(l plus forte que la démocratie sera pbM farte, qtm tes Meurs. Nous nous efforçons Mrs le sentiment de la devise répWMltne té mu\ de M de des jhwyw égalas sous les Franmi!iu r . Cette réduction ainsi oonpràe iwus donMsrait une anoé prétorienne, c'est-è^ïre le contraire même de ta mocraiie

Messieurs, non eir.oartons de cette cérémonie le pta> puissant réooilort tc'ast sur les wottesp r t MpéraaM <pte j nmx terminer aaoa âte

OtMVS

Les Décorations

Puis, le général André Il serré la main de ton les président des ^oetétés présentes ensuite, il remet les distinctions suivantes ofiieier de ta

Légion d'honneur. M. Dupont, ciief (i escadrons de la cavalerie territoriale

Clievaliere MH. les captées Lebrum, GHMot

Merle, Huhot, Alexandre, Cerf, Mord, de la fâU"mson de Lyon, Gaillard, officier datlrniHistraSon de i" classe

Médaillés militaires :bf°vt.l'adjndnntAttemand du tS8 , et C&arras, g<ïfwi !n ; territorial de ta légion

Officier de 1 instruction publique M. le coionei

Rcymond, de 1'artflierie

Officiera d'académie MM. les commandant

Humbert. du tf '; Vécut d Abel, oossaiers mudeniKtiii, Jumeau, Coury, No val, Il, de diverses sociétés; Blaic, in^itotenT à ChessyIe -Mmes; Girod, ancien officier, poMiciste a

Lyon

Après la dislocation des sociétés, les minières se sont rendus il la préfecture, où a eu lieu un déjeuner intime rfnne quarantaine de conrerts

A deux lusarei, le genéiral Ariiiré et M. de Laaesaan flat reçn les autorités civiles et miStafoes avec le cérémonial accoutumé. Ces réceptions ont été des plu cordiales

A quatre heures les ministres ont assisté, au

Grand-Théâtre, à nnr> rt>préi- ntatiotj de gala organisée par l;i ̃ -"jo, avec le concours d'urtisles et de su -icales et degrymnasttqne de la rifle. L. -o s'est ensuite rendu rue Paul-Chenavard, où le ministre de la Guerre a a visité le local de la TSidération, et où un vin dTjonneitr lui a été offert; puis à l'Hôtel de Ville où avait lieu le banquet offert par la municipetite

La Banquet iiéial Zédé, gwverneuiimiitair-e le Genêt, Palix

GolHard, Krauss, Fleury^Savarin, dépotés; Boaïfier, ilillaud, G< itrju, eénaieura; mt généraux

Lebrun, Mtizeau, Ihibow >dB Bmatàtem Compayré, recteur de l'Académie de Lyon; âmzière procureur général; tes doyens des diverses Facultés, etc_, etc

Au dessert, différents discours ont été proM. de Laaeswm, notamment, à parlé de t'ou vre de la République. Elle a introduit dans le recrutement l'égalité, elle a relevé les séides et les retraite?, .lie a amélioré partout le sort des pot:1:' ̃, '!ile , da ceux dont les gotivernem.'iii. i.!i,imr.nques et césariens n'ont point

Le général André a porté un toast 1 la ville de

Lyon

Après le banquet. une réception bot invitation a eu lieu l'Hôtel de Ville

Les ministres ont ensuite pris congé des autorités lyonnaises et des membre du bareau de la fédération et on repris le train pour Paris dans la nuit

Plusieurs Sociétés fédérées avaient organisé pour la soirée dea réunion spéciales et l'entrain a continué jusqu l'aube

La veuue des représentants du gouvernement a produit dans notre ville une sion et la population lyonnaise leur en garde une

Biaeèi-c reconnaissance

NOUVELLES MILITAIRES

Le Tir an Canon

On nous écrit de Fontainebleau

La Société parisienne de tir au canon dont les membres appartiennent a l'artillerie de la réserve et de l'armée territoriale, se sont rendus dans la matinée de dimanche, au polygone, sous le com1 mandement des capitaines Bourearel et Drouet pour exécuter deux écoles à feu a la distance de ï,f 00 mètres

Le tir a commencé par quelques coups merveilleusement pointés. Puis la hausse avant été qu'il le serait à la guerre. On obtenu d'excellents résultats

La séance de tir a pris fin à dix heures

Les Réquisitions militaires

On suit que, périodiquement, l'autorité militaire fait procérler aux opérations prescrites par la loi du a juillet 1877 concernant le classement des chevaux, juments, mulets et mules susceptibles d'être requis en cas de mobilisation

Ces opérations commenceront cette année pour département de la Seine, mercredi prochain 15 mai

Cartes Postales de Convocation

Le Bulletin militaire officiel qui vient de paraître renferme un spécimen du papillon rosé qui accompagnera désormais les appels de réservistes et de territoriaux et qui dmt parvenir i ceux-ci deux mois à l'avance. Le procédé est simple l'appelé détache le papillon rosé au moyen du pointitlé semblable U ceux des timbres poste le signe, la dite et va immédiatement le jeter dans une boite aux lettres. Le commandant de recrutement est alors certain que l'intéressé est prévenu

La partie blanche est conservée par l'homme elle constitue la feuille d'appel à remettre à l'arrivée au corps

Si l'appelé ne renvoie pas le papillon, le recrute!. re I'nppel au bout de quinze jours en ivelit; négligence, MM. les gendarUne Malice déjouée

Les sous-officiers du train des équipages candidats à l'école militaire de l'artillerie etdu gé ni., (division du train) ont droit, en principe, au tiers des admissions prononcées

Or, il été rendu compte que, dans le but de bénéficier de cette disposition, certains sous-ofilciers d'autres armes demandent, peu avant les examens, à passer dans le trahi des équipages ce qui réduit d'autant les chances d'admission des vrais sous-offlçiei-s du train

Pour éviter à l'avenir toute faussa interprétation, il a été déridé que seront seuls considérés comme candidats provenant du train des équipages les sous-officiers qui auront été proposés au film de cette arme; la proposition elle-même sera la preuve que les candidats ont en rdalité rendu dans le train des équipâmes militaires des services qui leur donnent droit profiter de la priorité dont on a voula les favoriser si justement

De notre corresiiondant particulier

Saint-Etienne, 12 mai

La conférence que M. Jacques Piou, député de la Haute-Garonne, devait faire hier soir au Prado sous la présidence da NI. Victor Gay. député de la Loire, et sous les auspices da comité libéral de Saint-Etienne, n'a pu avoir lien

Dès avant huit heures, en effet, la salie avait été occupée d'abord par tes personnes imitées par le comité libéral, puis par des adversaires de ta politique préconisée par M. Piou

Les premières avaient pu pénétrer au Prado sans difficulté mais les seconds, . 'étant vu paraît-il, refuser l'entrée malgré les lettres d'invitation qu'ils exhibaient, brisèrent la porto d'entrée du Prado donnant sur la place PaulBert

Ils pénétrèrent dans la salle d'où tentèrent de les ezputser les premiers occupants. Des scènes de désordres se produisirent alors des bancs et des chaises furent lancés sur les envahisseurs qui ripostèrent, mais sans que personne fût grièvement atteint de part et d'autre. Les manifestants, ayant pu arriver jusqu'à la porte qui donne sur la place Marentro, imitèrent leurs amis à entrer pendant que les invités du comité libéral sortaient par unîtes les issues

On échangea, dans ces ailées et venue, quelques coups de poings. Deux ou trois personnes furent blessées. mais peu grièvement. Ce sont notamment MM. Maisonneuve, trente-neuf ans habitant rue et Magnoli, voyageur de commerce

M- Piou put aortir sans incident et se rendit au cercie de l'Union, place de l'Hôtel-de-Ville, où il prolesta contre les événements de la soirée la sortie du cercle, M. Piou a été accomagné par ses amis à l'hôtel de France. Dans le parcoure, des bxmeeulades se sont produites. M. Lar cher, fabrieant de rubans, a été blené à la tête heures. tandis que des jeunes sens, formGs en cortège, chantaient la Curwmvnoie et ïttternationale

Trois des Mais se sont présentés au commissariat central awr •ééposer Mtte plainte

Cet uprt u liai ̃ jbaMjtKt de cent vingt couverts fcteùtté par ML Piou, i au duesert, a fait brièrôoaent la Critique de ta politiqae gouvernement

DANS xas

ILLUSTRÉ EN COULEURS deux hettet f/moures n ceulems

Celle de la première page représente

SBPT SOLDATS FOUDROYES

UN mkmmwmrm m l'orage

Celle de la huiiièrne paye la Ré it de ̃arsMHtt

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE

IX SCPPtÉHSfrT UTTÊfLimt ILLUSTRÉ da

PTTIT PAR3S35H {g ptQti de UZte, .tKJMNttS gravures daclualUéj est mis en vante tous les jeudis

Dans une semai , le sort des PréTOTnnts de l'Avenir aura été déAsitrtenuml llxé par le référendum oi'^tmiâé dans les iM i soc-iioas que compte ceUc îiupûrLante Soctéié -de retraites

Révisionnistes et défenseurs du projet Chatelus ae démènent peur déplacer la majorité aeore indécise et recruter des adhérents

Hier matiu, la Ligue de défense avaitorganisé dans la sette des fêtes de la mairie Drouot, un eeogrès de toute las ioetionc régionales favorables au projet (ihaielus

Plus de 600 déiéguéa, munis de pouvoirs réguliers, ont pris part à la discussion fort courtoise que présidait M. Truyts, aseieté de MM. HaHier

Utuu, Mortier. Bcmelet, etc

Plii.sRHirs discours ont été prononcés par

MM. Dugas, Gauthier [de Clagny), etc., qui ont tour a tour félicité les représentants de la !igue de défense ponr leur acUre propaga de et leur

Puis, pour satisfaire aux déûrs formulés par un oertain nombre de délégués, il a été donné quelques explications sur la façon dont M. Graux administrateur- équestre provi§oire 4ss PrévoyaaU de l'Aneoir, avait Qr$ aM le fléûireudiua de dimanche prochain

Voici, pour Paris, miellés sont tes sections de arrondiesement, ruedçs Bottréonr is (écolesi rue de la Banque (mairie); rue des QuatreFils^éoolc ) 4 place Baudoyer (mairie); rue des Fossés-Saint-Jacques (écoles) place SaintSulpice (mairie! 7' rue de Grenefle, (maigrie rue de Miromesnil, 48 (bibliothèque populaire rue Drouot (méiriel t0' rue des Ecfuses-SaintMartin, 40 (écoles) rue Servan (écoles rue Blgnon (écoles); 19' rue Fagon, 15; rue d'Alésia (écoles); 15- place du Commerce (écoles avemie Henri-Martin, 7t (mairia); 17 rue des

Batignolles (écoles), Me Flooon (écoles rue Tarjdou (éooJes); 20 rue Sorbier

Les sections de yote fonctionneront de d ui à six heures du soir; les ràmitato de Paris et des départements seront r ntmliw'i au si.ge social topol, où s'effectuera le dépouillemetil du scruUn congres identique celui qu'avait organisé rue Drouot Ja Ligue de défense a été teuu dans l'après-midi d'hier la mairie de Creil, où l'on avait réuni toutes les aectians de l'Oise et des départements limitrophes

Ainsi que les délégués paristens, les congressistes de Creil ont volé le projet de résolution présenté par la Ligue de défense décidant qu'il y avait lieu de demander au Conseil d'Etat pour les Prévoyants de l'Avenir la reconnaissance d'uliiité puMique

Une série de conférences va être faite cette semaine dans quelques grandes villes du Midi qui comptent des sec Lions favorables au projet révisionniste de M. BouUeviUe. M. Congy, président de la Ligue de défense, était hier à'Àuxem et se rendra successivement à Lyon, & Marseille etc., etc

LES RÉUNIONS D'HIER

LA CROiX-ROUGE FRANÇAISE

L'assemblée générale de la Société frani iide secours aux blessés militaires a eu lieu fi il deux heures et demie, au palais de la Lésion d'honneur, sous la prétùdimce du général Davout duc d'Aucrstaëdt, graud chancelier de la Légion d'honneur

Le Président de la République s'éfait fait repr<i"i! " un officier de sa m ̃i i :e de la Guerre était les inspecteur Dieu; Ula Maniii!, de l'Intérieur et do Colouks également représenté

Au burean avaient pris plaee: NI saye, de l'Académie frangaiae MM

Boissonnet, l intendant général de Pic tenr Hiant, le marquis de Vogué, wce-pi-écidents et sur l'estrade tes membres du conseil

Après Iccuirn du pr> 'il de la dernière assemblée générale, le a donné la parole à M. Léon de Gu. rélairo général qui a présenté au nom du conseil le rapport sur les opérations de la Société pendant l'îr")ii ;M

M. Paul Biollay, <lir ciera, rendu compt et M. DuvcrpW de Ils faite tenu'' '<< comptabilité

M. le Ki.-iuii chancelier a ensuite donné la parole à M. ilt.nry Houôsaye, membre de mie française, < ui fait un éloquent historique du service de suuté des i. quinzième puis il a r u ta blean des souAraneee > M il' ies ble. et expose n;s de la

C Genève d'uù sont nées les Sociét

Mo Henry tioussaye a rappe alors rœuvTe patrioMque et humanitaire accomplie par la Société de secours aux blessés en dans toutes les expéditions aux colonies où elle a envoya de nombreux dons, et enfin en Chine où elle vient d entreprendre une si belle mission

L'orateur a terminé en faisant l'éloge du dispensaire de la société, cette école de damqs in firmières, qui est appelé à rendre tant d'utiles services

Après avoir exprimé à M. Henry Honpsaye ses remerciements pour les éloquentes paroles qu'il venait dp prononcer, le général Davout lui a remis en de la gratitude du eonsett central, la médaille d'or du la sociûlû l'A8US DU TABAC

La Société contre l'abus du tabac a. lenn hier après-midi son assemblée #énérale&!a mairie du sixième arrondissement, sous la présidence de

M. Bompard, d-Mégué du ministre de rinslmction publique, assisté de MM. Petibon, le géné rai Lespieu, les docteurs Le Grix et Magnan. le colonel Schuliler, et le docteur Georges Potit secrî^Aire général, qui a prononcé l'éloge du fondateur de la Société, M. Decroix, mort récemment

Après ce discours, il a été protûdé ..la distribution des récompenses

Parmi les principaux lauréats, nous citerons

MM. Trouvé, le général Bonssenard, In docteur

Delobel, Mortier, Duchevet. Vial-Hcrmoiaûs, institnteurs Mmes Lefèvre, Blanpain. Négrier, etc

Cn nouveau fnnmnrj est des à présent ouvert le programme détaillé sera envoya gratuitement aux personnes qui en feront la demjLiide à M, tu président do la Société contre l'abus du tabac bi$, rue Saint-Benoît, Paris

L'ÉCOLE PROFESSIONNELLE OU PAPIER

C'était hier la proclamation des récent concours organisé sous les auspices de l'Ecole professionnelle de la ehambre syndicale du papier

Cette intéressante cérémonie avait pr ainei que les années pr^edentes, la des fêtes dn Trœadéro, littéralement i parterre aux galeries dès l'ouverture des portes

M. Corra, chef du bureau de l'enseigaîment industrie. -entant le onioisi.-e du Commerce, i ,-sistedeMM. AutraixJ et Lau rent, rci-'i les préfets le la Seine et de potice: Chartes Legrand. membre de la chambre de commerce; Tantel, maire du bxiistèmc arrondiasement: Chapuis, président d'honneur de I école CaiUaux. Tasset, Bellamy, Gaulliier, etc.. présidents de chambres syndicales Mlle Malmanche, etc

Après un discours de M. Potois, président de la chambre syndicale du papier, le directeur de école. M. sitnatioa maté nette et morale de 1 œuvre. Une i applaudie de KL Oorr a précédé la disbribution des réçomi>msM

Voici les Bons des priadpaiix lauréats

Médailles 4T nne r 4a travail. Mme DuMédaille de vanneii. –U. Terrisse

Médailles t'arfMC Mlle Stoss; MM. Moitson. et Bim, approatis

Grtad prix (ThtiTiTîow. Mlle Tanguy prix d'honneur. Mlles Fiquemont, UMteau; MM. Boisse, Spt– Delahaye, Golliat prix d'honneur:- ..lies Hecordont, ChevlWL

PrélAwai, Olfré

Lik fête a été clStaseèê f r un bal et le Urag d'une toruboia dont lots principaux avaient été olTcrU juai' AL UwiMt, yrAàiAmt Oe la République, et tes minisires du l'taa trucUou publique

Ll CMBWHfTRtf

La Société de secoui-s mutante 4e H onâoimerio de Paris a Uau, hw, tu des la Itxàtro du j>nMÙ3-v rba.l de ta dernicre assemblée et le compte rendu moral, ad ministrât t ftmncier de rexerctec WOû. par M

Cornbl , mrwédniia, M. Curnnet a prononi une allocation

L'orateur a rappelé le rôle bienfaisant joué par la {iuis sa fondation et les services

L'assemblée a ensuite procédé I élection de trois vice-pivsideuls, de secrétaire, du trésorier è eux et de cinq a.tmmistraicurs. Elle a é^4ei ni yoUs ftàtmamoa Uuli nîlivc des candidats participanbi et doute pension nonvelies à li ïmder

Le rapport de i.i oornnùceion 4 eontrUe a lu par %i. Bummikvfe, rapporteur, pois le doctonr

Bomtautl a pnésenlé le rapport médical

La distribution des récompenses et la lertnre de la liste des suciétaires à qui une allocation est accordée pour une année ent terminé la eàrelUOUiC

LES ColFFEUBS

Lacliaxni..Ironuie des coittmxrs de Paris a ci, une grande Rte dans

W na)ims du (jJ.-Ik-, lioulevard de Strwiwmrp

Le président de la ebaisbee syndicalfl, iL •taule, et le >u> !̃•. ̃•̃ •'̃̃•̃!>̃ ̃'̃̃ <">iflriuw

NI. Dantig. is très applatwiies

Ces demi. ̃ déocrnùuâ à la ii.ite d'un qi ilemicr

Les ci classe ont été attribués a

MW. Dubois, Kouqaeteau, Cliauvat et flaiknond

MM. Mausard, Mango, Luvuaut et tagnMiga ont ofcteBii des mMaiMeade d i iè a6 classe

CU^us eueoro, pAi'Oii loti iuumiUt JiM. W K(On 1>:>i :̃.̃- ùmê a terminé cette fête, qui a

Ñ.Item;¡ >;itnae sucefcs

LES TRIBUNAUX

PRIS miB SES il s> r le cas dt.' i aiij> ment, blessa le il "" '\ii!t j'n.-5 pour un contrubandit

Le 8 .<<rs huit heures t demio du soir, Ït! uiK-U:ur Laburie, âté de vingt-sept ans, revenait en voiture éclairée, awc sun domeethfw . do visiter a malade il reatruH il. ma dorwette, L io! rt , commuue de < .sj'liiix. Lii-sciu,' arrivé ii l'êiwjivjii ap pelé Bi ̃'pute dangereux oft les aie satw une cerhaine a; uni poeté sur le o4te droit d voix forte et sur un ton iipy .jusl • el prçsauu ausLe docteur n'arrêta pas son cheval et rorlant son revolver de l'étui, il le décharge en l'air espérant effrayer

Mata celui-ci lira deux autres coups dans la direction de la voitorê qm filait

Une Ualle blessa le d 'teur la tête derridre

I'ovhMv droile, dô<'hirunt la cuir chevelu I aatr l'atteignit il. l'épaulu gauche ut pénétra profondément dans !• liiClant dans la région du coudeCe dernier ,"ut ealrait dans la ttoit

Lagendaruiçiic du Carlux d'abord, lc parquet de Sarlat ensuite, se transportèrent sur le:¡ lieux et prtH'édèreï't ̃• ̃̃ –v-f

Uans l'inli- ,Ae. \int lui-même m dénoncer il ̃ do Carlux Cl donna les explicad

Il se nomi, ;.trri nie. fifi '? de quaraiito-dcus au.-î, détarè de ciivnn .(. (.-(nt" le 22 mare valent pasi'onctiomiaire s'y d.ittt ffiie son col v iféc, il enit que pour w:arier lanternes. Il se plaça de ta roule et cria Ait nom de In >vous t

Si j'ai tiré, ajoulA-t-il, cc^t que jui cru me trou ver eu pi-une uce <fe contrebandiers et sou domestique déclarent qu'ils d entendu les mots au nom da la loi en danger

ÉCHOS ET NOUVELLES

On annonce de bonne source que NI. Jonnait dont l'état de santé esttou.jouu précaire, aurait pris la résolution de rcnonrer ses fonctions do gouverneur géakrat de l'Algérie o

Par un télégramme de Cahors, nous apprenons avec regret la mort de M. de YCrniuac, sé nateur dn Lot, vicc-présidant du S!nat

M. de VerniMs'r, qni était 4gé de soixante ans appartenait au Sénat, r m rôle imp- amment dans questions miUiaii i: -ociauon

F." ̃̃ ~n de l'éfian-agê du jardin des Tuileri; ̃̃'̃t l'objet de pétitions nombreuses va Vainement résolue

Le jardin serait éclairô pour le commencement de l'hiver

La Parisienne est partie. Elle a quitté Paris pour jamais

Il ne ¡¡'agit, bien entendu, que de la gigantesque dame au manteau bleu de roi qui trônait pendant l'Exposition sur la Porte monumentale dn Cours-la-Heine, actuellement presque rasée

Losuvre si discutée de MU Moruau-Vanthier avait un partisan et un admirateur ce nn riche industriel de Boda-Pesth s'en acquéreur. Il l'a fait emballer avec so.u, c, ,u,u la Parisienne de cartou-pàto et de plâtre partie vers les rives du Danube

Un wagon iL claire-voie, accroché iL un train express, a reçu la précieuse personne qui recommencera dans quelques jours à trôner sur un piédestal nouveau pour d'autres spectateur que ceux de défunte

Le concours ouvert par la Ligue française de renseignement pour la décoration de l'afïiclie scolaire de la Déciaration des droits de l'homme dont auront il se pourvoir nos établissements dlnstruction, n'a donné qu'un risultat assez médiocre. L'exposition des projets présentés at oe concours a lieu en ce moment à l'école des

Beaux-Arts, dans la salle de l'ancien atelier Cabanet, aux murs couverts de eharges d'élèves qui ne sont pas sans rapport, du reste, avec la plupart des dessins exposés

Les projets sont au nombre de trente-quatre

Trois ou quatre seulement attireront l'attention du jury. Signalnns, parmi les meilleun, une composition d'un très beau dessin, représentent nue potigf, sur les i les Droits de l'homme i uiatif d'un projet fort bien ver. Tonpé dans un intérieur pléb i< i- l'a il unn famille ouvrière qui interrompent leur travail pour regarder un détlf>V de conscrits. Cn fusain très énergique nova montre un homme enchaîné auquel une femme i coiffée d'un bonnet phrygien fait lire la Déclara t tion. Mentionnons u ti l'allégorie qui représente une scène électorale dominé par divers persoa- S naaea symbolique

UM diMine de cofle^iirenU sont eontsotée de donner la Déclaration un encadrement architectural décoré de méd illons historiques. Les antres afia ont borna leur effort ù de arrange d ments naïfs dont m wirtnùt pas l'imagerie dU pinal

En somme, ce caMmrs rappelle ass. pu- mg rfcultats, celui qui fat •uwrt. il y a d :<n l'éoole des Beaux-Aria pour la deco: ..rua onmau timbre- parte

Le fcrvtia iool..a^œ d'Ançers a p, i ivanthier run da es phaa la éressants po que, faisait la joie éem visiteurs la ait fdata rattottotis po. i

Lorsque eHwiri twteaft éans la t fermer t de ensartB gTwstr H l f dans la poche

A la ortie, ntânt ataoége. les rbla porte, tmmdtimàt tm v d amitié

On èt ra i émmt qm vkm ne tat était êti"angcr. Il aimait, dit-on, à fum ij.îu! anoe et il est mm dme iafl >w wtiun Mettina

Au cour?' d' f milles piWBCrîloS ton! i ig des tctraiBs vente et s :; j dite des lia , tiêu tia, oh a& ^- gmiuiu faaarttté ) p w\ 4n tawf mm fort prix et 4M aaUux M OMBOatacuiptât

A la TV

Pi-. ̃ T. Tas. à ses affaires

Oui, maïs ,;> crains qt ses afi ui fassent jw^ u<, siu-ur

UN£ EXPLOSION A P(MT1£RS t.'timp>&lf bombe ̃ JBWNÉtf Ma dimte il camttuSet- t p produit .soitf. <j c umuiWés l^resM'. ure oft retenti ̃ ̃̃•̃n q a t >Rj Mffe cnâBat :<-s

JH< ̃: sr, sonnant ans. pim ias

P les vieill femme ée '.•̃ïx-aniefin n- iidéa t Hmpwii4f nI,. da ai'v- ̃•- rn diaa jr rramt

UI> ̃; quuU h tto i

M'" juimciite > actei blùmali

BUtLETIH DU TRAVAIL

A MONTÛEAU-LBS-MfliES ne !r p cm^iii> a '̃, jû a Mon!. ̃ -ns tf t" '̃' i rendus i discours, écoulés dan îs p été pn>no!ic<s ^iar le uuùre, uivtrs incmbri du bureau i^i

Série

Son ai" -'tcrdivoiiw il a [>wvc -ii ,a rnunes avec les concours pécuniaire Il t:ut et du dépsrtenxi^nt

A PIERREFITTF

Le pr-'r ̃••• est an-i deux h' ;Tsé de M rranœ :i.Tmrvs .-i n -n v\ i

Si

Ni 'iliit-'Ulûlit ( 'iii l::i: M

IV u d)i ̃ i.iffr< i

M. in:EnUii nain: .iL ci les ri'ci

Palm r,r'" rv riffrirole M

M-d, \r

Uerfau

Métiau.. :s. ,,j

Rensri. ̃ 4 rès en il

Selves ̃ à SUiu mes pcnumnattlés r-t ou a eu lieu un analogue i mts ta :îi.mt la dans présent' il

M. de Sri va tt loo poblt'iutf: da leur visite

A" -'̃̃-̃ ̃ • ̃provlsation i

POr- .)(>, rélKdU a f: {̃: SI qu'elle ,i nées, p

Lreux d n au S4lubrité qu s

Avan! >f dp 5"lvr- -nélCS récomp' i -m iiiiuuea qui nu

Palm m- ff.icart-'mic tert trésoner ̃-̃̃̃ île, école?: ..reliitecte, et i. ̃̃ .-r'-r.Uain .i

Croix d', :̃ ..i..i.m'icole M. i'.i- nt au maire

A LA COLRKELA'C

Cela f! à travers dreuses. ̃̃ vers la (.̃̃ t n'est arrivé q; acre cinq heures. Là. :̃ ;.j.uf-urations étaient nombreuses

La plus in- "art du bâtiment du service des t la Coumeuve avait marifp; ;,f. u>n At'u etforte. la ^fac tion m ianis en allan ̃'•y-n <î de soix; :câ. unesi qui des' et que pareils o i-mnde PU_Il dan? A -as réservoir d de inquui.H- i!!iii litres chacun, situes iu^nw mètres ati-defwns du sol, daas le inaugiiraU }j; r -t qui est situé bnulevanf p 7i, ,r

M. de visite dan du haut n bas, n n apwconni emuite l'usine rrot \a f.nirnir féclairage b ♦oî U la commun , puin 1 'imm nas terrain doitt \a ;n:imcinaJité rait lnoammUim récemment po:ir y irnenager la ataee puMkT e et eatin le éeoiei>, où le

Roux, et Min iirecirice.iiii t.ot p les délégation. lu population scoWre™ ÎM membres des iJ"ix patronageK laïques et colla les membres de i <wjvre duTrotutseau

A I mairie, un vin d'Imineur > été <.T"rf, aux invités. M. ltuux, prenant atars la parole a retetotf les elTorts de la municipalité pour faire tempe que coqiwUe et a énuméré tous !<: travaux qui restent à effectuer et pour I eoncouw de l'Etat et du départe nu ni toi sera

M- de Sefve !oi a répondu. Rendant hem ta maire de La Courmora, M. Wmt, <rai,A+pm duHHfft am, est régulièrement réélu par m

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ]Petit T tunjaiex

Eu terminant, le son, v reuiW k-s [lateBcjf w-acipal; la craix tlu Mn:iiU> aynt^les k M. tia^iW également comeilkK> mu t -ij al, et. au: apwiaudiatîemenis de toute \'HBùls\;dLtit<i une honneur à M. Itou

Le prr.gi-iuuJiM de la journée était épuisé

Mais en rentrant à Pari , M. de Sfcirea, cédaut aux instaucf. de M. Uou>upt, m ti^ d'AubervîlHe fc arrêté pendant qm^les . instant dans eelto localité iiowr y exawe/or tes somptueux bdtimenta que la uM o >iM (itê \H ni de faire construire â^ns le square iH duut L'inauguration doit avoir Ueu cet ôtè

GOUTTES le Brème de la Porte-Saint-Mertùi ti. Aubry. juK d'instruction, a éU; charg.'j da j imciti soir, rve dn Fanbourg ue uiafciotral a yu en1 T, à l'hôpital

Sshjfc-I/oiiis, laviefimei.lv '.Edouaril Valette, don' ̃ v'r-st un et qui eur vivra prol à sa blessure, laquelle paraît navair ini '-un orgaoâ essentiel

Aoeaglé par t' Ammoniaque

Un ouvrier tourneur.' ijuo flgi- do vingt-six ans, li •̃; la mi ̃ .s, avec m Dtau-trere, Al. Mille

L, do boisson. Evesque nu voulait pmir- raison et la diBriJKsiûti ne tarda pas r en pugilat

Ot-i. -̃• .• >̃ pa-sî-art devant le n<>>i. • ̃<• r la rue lie Mémhmmianl, où Mille intre

V i .-ii:tii se trou de l'ainUdM&r iijle, son (sis était dNj

T 'pl'e conjura de reM-nM- ,i. ̃"̃̃>, ils aj> écouté Mme la la ,t en uvuit idU'Jnt aux qui se roulait iL i !•;•̃ ̃[.(. v- 4 Lanboi >iture et admis tiui, médecin la gravité de son fortement corrodr nimi at perdu

Mi suh't: lie j. "iles c dilion; ;ilo> dit

Hfs qu t ct frappait Lvc&quc

Le ffeurtre de la rue tiamey nrg individus sortaient d'un bar y l'angle de la rue Labat, lorsq;: ii^tif qui n'est pas encore bien dûflui, une \i\ altercation s'éleva entre eux

La discussion ne titrtla pas a (ltr'Sén rer en une ri; ! a coups de couteau, et soudain un des individus, nomme Louis Th<:vi'>t .t'i'de vingt-cinq ans, ouvrier plombier, ci 5, impasse Leturt, tomba comme une le sot ji mallicui'uux avait reçu un coup de couteau d;ins la poitrine, et on dut le transporter, dan une voilure cies amoutaaces amantes, a i nupitai

I.ariliomièrc, où bon état a été considéré cumme absolument di-sospéré

Tns^u'à présent, le coupable a échappé toutes le:! mvtiitiaations

Le feu

Un incendie s'est déclan' la nuit dernière, vers trois heures, 18, rue de la Félicité, dans un atelier do menuiserie occupé par M. Bortinod

Le feu s'cst propage avec une rapidité effrayante au milieu des matières inflammables nui fourni.-isa.icnt .ui ili'au uii excellent aliment rue de Home sont bois et le outils i > i i-iai.;uL u- .i complètement déhuits

Ils ont dû :̃:<? borner iL immeubles voisins, fjuo mettaient, en péril les tUnumes poiibstî 1 par un vent assez fort

Apres une heure de travail, tout était terniin il iv s"i- ̃̃•̃ V ••si-i",i?om.iiH produit aucun aceialuts ù plusijars milliersde la Folie y a mftlqufts jmirs, m; de la paix du onzième :irrondi.s Muenl. Parles Huellet âgé de fjunrante-oinq au., uit 8, rue du

ÏÙarché-i'optneourt, sc ptéaenUut devant M. Botlollier-t.apiinin, commissaire de police, et dépo sa! ̃ ,,l m.'iîtrcstic, Mme D

A • n(. raconta qu'alors qu'il il avait été pris de mal ai t il avait été dôbarrnmé 'Jt.s qu il l'LuI aile pi'.udrc ses repas au restaurant

W'Imm i!i^-ui-i! im'it iiîniit l'iu / lui ou autre lempoi•- .ut brus iiueijieiil. Urei.u cui:ut l'oriuellement s-i maîtresse ii tu poison dans tes ali'nienN •"̃'̃> ,a

Toi le magistrat prit au sérieux la déri.i l'agent qu'il n'avait aucune raison de nicllio on suspicion, et se promit de vérifier l'eNaftttude de ses dires

Mais il n ̃ • "inrquer des incohéri1 nces élt .et comme il n'y vuit atici. -̃ ̃̃•< du temps, Ruellet ié wu amie qui était allée habiter

M. Bottollier-Lasquin pria l'agent i. !a preuve de ce qu'il avançait

A prises, Ruellet revint, apportant nu ̃ at, qu'il en encombra, la plus grand\! partie de sa batterie de cuisine, sur laquelle on pouvait, disait-il, relevcr des traces évidentes de poison, s'étouuant de la prudence extrême apportée en cette affaire par le mugistrat, alora que ce qui! avançait était l'évidence m Ame

A son insu, il était mi? en observation. Les rapports fournis sur lui par ses chefs directe le pré sentaient comme un détraqué et attribuaient son dérangement cérébral il l'abus de l'alcool

Il fut mis en traitement à l'hôpital Dubois mais on déclara bientôt qu'il ne souffrait d'aucune affection organique et que seul le cerveau était atteint. L'agent fut alors soumis à l'examen du docteur Garnier, médecin aliéniste atta ché à la préfecture do police, qui se prononça dans le même sens lUicllet était atteint de délire alcoolique et il nc

N° Feuilleton du Petit Parisien

Mises Tempête

GRAND ROMAN LNÉÛII

TROISIÈME PARTIS

SŒUR D'AMOUR

X (suite

Le travail de Fanny

Et elle eut uu odat sombre dana ses yeux do velours

Lui, lit-elle. les dents serrées et oubliant presque de parler français, lui. Il n'était pas. il n'a jamais été ni birbante ni briccone. ni rnfflauo

La Bcîv.ietta .ivait dit, ces trois mots d'une voix aux sonorités menaçantes et faroutbes

Fanny ne comprenait paa

Rirbanto. pas plus que hriccone et rufflano ne lui disaient absolument rien

Msls ce Um. Elle le t. ,ià

C'était celui dont ellv i de femmes parler de Tuoni. ̃ ̃ : ̃ testent il prusen! voir trop Mme, peut-être

Et la siiJt b ou j'ai comme une idée que le torchon brûle dans la maison. Enfin. n'allons pas trop vite. Ça se racontera à ton moment cette histoire-là

Et. toujours avec son air paterne, revenant à celui qui. tout à l'heure. était sur le tapis

Ce monsieur Tav mier, voua en partes j avec plaisir, ditea-vous, ma belle enfant

V a jitè dirigé sur un asile d'aliénés iittte, demeurant lUmea, était arrivée à Paris derBiùreuient, et était descendue â, passage dit

Grand-Cerf

Hier matin, cette dame, dans an accès d'aliénattou intniUie, s'est jetée par la fenêtre de sa chambre, située au quatrième étage et est butbée dans la tour

On s'empressa aupi'ès d'elle et on la transporta dans une pharmacie. Mais tous les soins lurent inutiles et, queiqiies instants après. la malbeurreuse readait le dernier soupir

La famille a été prévenue par M. Dnponnois coinmissairt; de police du quartier Bwuw-Nouvelle

L'administration Diifaycl vend par abonnement aux mêmes prix qu'au comptait dans plus de

SOO Magasins de Paris et Province

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. Une ouvrière, Léontine Blanchit àitée de quarante-deux ans, a tenté de se suicider hier en se jetant dana une mare, au lieu dit les

Bas- Jardins. On a pu la retirer viv ante et !a roconduire chez ses parents doinieiliés à Par

Cette f H!meétait.sf>rtie depuis pen de l'asile de

Villejuif où elle avait été internée pendant trois ans

REUILLY-SUH-SEIKE. Des agents ont trouvé hier matin boulevard du Château un vitàllard

Alphonse Raufe , de soixante et un ans, demeurant rue de Viflieiv, qui était tombe sur le trottoir et s'était évanoui par suite d'inanition

L'infortuné1, transporté l'hôpital Beaujtin, y est mort un instant après son arrivés

MANTERHE. Des cambriuieure se sont introduits, la nuit dernière, dans un pavillon de la rue des Genêts

No.- -ils de dérober tout ce que contentait l'api lce malfaiteurs out enlevé le toit en z; n (is de bâtiment

PUTEAUX. Un charretier, Charles Leroux âpé df) ans, d^menrant à Nanteire, qui pass Colombes, a reçu plusieurs ruades du' "vaux

Li- qui a eu les deux jambes cassées d la poitrine abîmée, a été transporté mou rant à l'hôpital Laënnec

ASNIÉRcS. La nuit dernière, après avoir escaladé deux murs, des malfaiteurs se sont intro duits dans une propriété, 58, rue de Colombes et ont mis au pillage la maison située au fond du jardin

Avant de se retirer, les voleurs ont tui; sur place et emporté tous les animaux de la bassecour

M. Bnrhotte, commissaire de police. recherche activement les coupables

LEVALLOI9-f ERReT. Tîne touchante cérémonie a eu lieu hier il Lavallots. Les nombreuses sociétés de ta ville ont déposé des couronnes sur la tombe du ergen^major BœHz, qui, en défendit héroïquement le fort de la Petite-Pierre piTS de BitcHie

Le cortège s'est rendu, vers trois heures, au cimetière, où le maire, M. Dncrotzet, a prononcé un discours chaleureusement applaudi

CLtCHY. L'enquête se poursuit au sujet de l'aU'aire mystérieuse dont nous avons entretenu nos lecteurs. Jusqu'à présent, les recherches n'ont amené aucun résultat

A la sûreté on émet que de; circonstances fort naturelles ont pu faire svpposer qu'un crime avait été commis, est l'on si montre do plus eu plus sceptique sur la réalité du fait

Néanmoins, dans la journée d'hier, des mariniers ont continué à explorer le lit de !a Seine au large, avec de longs crocs et des filets

COLOMBES. Un garçon de huit ans, Paul

Itavin, demeurant route de l'Hippodrome, en enjambant hier matin une fenêtre de l'appartement dc ses parents, au deuxième étage, afin de descendre sur un toit pour dénicher des moiueaux, a fait nne chute sur les pavés de la cour où il sost fracassé le crùne

Il a fté relevé sans connaissance son état est complètement désespéré

LIVHY. Dans la soirée d'hier, un charretier

Jean < iouhotte, âgé de trente-huit ans, au service d'un marchand de bestiaux, domicilié à

Pari", conduisait une voiture chargée de veaux lorsque, voulant traver ver la vote à ta halte S vigne, le trsun-lramvvay de Gargan tamponna

Gouhotte et son nevou, Charles Boulanger, âgé de dix-huit ans, furent projetés avec violence sur les rails et relevés avec de nombreuses contusions. Le cheval a été grièvement blessé aux jambes et la voiture a été brisée

La gendarmerie a ouvert uue enquête

MONTREUrL-SOUS-BOrS. Un violent incendie a éclaté lavant-dernièri1 nuit nii \8 de la rue des

Mossiers, dans un pavillon habité par NI. Thomas, sa femme et ses deux filles, âgées de seize et dix-huit ans

Les pompiers de la commune, sous la conduite du capitaine Remise, ne pttrent que circonscrire les ravages- du feu. Le eopitnin avant voulu procéder au" sauvetage des habitants dc l'imrneirole dut reculer, un escalier en flammes venait de s'écrouler devant lui

M. Thomas et sa famille ont pa fragner In rue avec l'aide des pompiers, en passant par une feîvùtre du premier étage. Ce n'est qu'après deux heures de travail que le feu pnt être éteint. Les dégâts matériels sont considérables

VIHCENNES. Un service d'agents cyclistes de Paris à pris, hier, possession du bois de vincennes, où, depuis quelques jours, des chauffeurs trop enclins donner à leurs machines des vitesses excessives, avaient cause plusieurs ac cidont

Ce service ne tardera pas être définitivement organisé et il fonctionnera jusqu'à la fin de la

CHOISY-LE-ROI. Des ouvriers occupés dans la propriété de M. Graveau, communie de l'Hay ont découvert un obus chargé, qu'ils déterrèrent avea beaucoup de préraution

Uu crait qu il s'agit d'un proieetile tire par les batteries prussiennes pendant a guerre de

NI. Catrou, commissaire de police, a immédiatement prévenu la direction de l'ariillerie pour faire procéder à l'ealèveniûat de ce dangereux objet

OENTILLY. Un drame intime s'est déroulé

Irfcr, vers quatre heures du soir, à. proximité du cimetière de la localité

Un jeune homme de vingt-trois ans, Emile

Parisol, demeurant 52, rue du Faubourg-duTemple, à la suite de chagrins de famille, s'est frappé d'un coup de couteau dans la région du coeur

Le désespère, dont l'état est très alarmant, a été transporté à l'hôpital de Bieêtre

ORSAY. Le couronnement de la rosière d'Ursay a eu lieu hier, au milieu d'une grande aflluonre de curieux

Cependant, puisque vous êtes ici et lui à

Paris, Il vous a donc quittée

La Transtevdrine se cabrait déjà

On ne me quitte pas, madame. jamais un homme ne m a quittée

Ah c'est donc vous

C'est mot

Il vous avait fait des sottises

Je comprends, fit la vieille coquine avec un sourire indulgent. un autre caprice qui aura passé dans cette jolie tête brune. c'est ça, hein

OUI

Pour un autre

Oui

Et la TransU'vérine eut encore un soupir qui ressemblait terriblement a un soupir de

Mais il n'était pas passé inaperçu à Fanny

Ah St-elle avec son sourire le plus mielleux. Ah ce soupir. ça signifie que M. Ta vernier a été remplacé par un autre qui ne le valait pas. Parions que j'ai deviné

Mais !a Menedetta hochant la tête

Patience. Ce sont des affaires entre taoi et lui

N'insistons pas. n'insistons pas se disait Fanny. Ça marche trop bien pour gâter la chose eu voulant la Iaire aller trop vite

Et toujours paterne et souriante

Ce M. Tavernier, tout de même. quel gentil earçon

Alors. vraiment, vous le connaissez

SI je le connais Je vous dis que le monde est petit. tout petit. M. Tavemter est Oui, quelques mots

Cette annâa le conseil municipal d'Orsay avait choisi Mite Lucie Gérard, âgée de ans, comfflw bénéficiaire du k#s Afthangé. Elle esterez la profession de couturière et aide sa

Butû, ioUrtue, à élever ses frèr â et saurs

La ctrruKinke d'usage a eu lieu à une heure

M. Migeoa, maire, a remis à l'élue le moatant du legs, suit un livret de caisse d'épargne de francs. Des ré jouissances publiques avaient été organisées, et vers neuf heures du soir la roétait tiré sur la pièce d'eau du Mail

RAMBOUILLET. Le corps ̃l'un homme d'équipe, FAJix Doisnel, âgé de trente-neuf ans. a etè trouvé hi>>r matin, la tête séparée du tronc près du kilomètre

L'enquête a établi que ce malheureux, en voulant se garer d'un train de voyageurs se diri geant sur Paris, a été tamponne par le train de marchandises venant en sens inverse fOHTOWI. Le banquet de l'agriculture, de l'alimentation et du commerce pour i'arrondis9emc-ni de Ponto^e, a eu lieu hier sons la pr sB detwe de M. Cabaret, directeur, représentant le ministre de l'Agriculture

Eiaieut préa înfes MM. Marty, sous-préfet

Cormidct et Aittiood, députés de l'arrondissement; Lrivoye, maire de Pantoise; Boissy-lAil lerie, président du Uibuiiitl Je connneicû; uu aud nombre de maire et de conseillers uiouicipaux

Les convives étaient au nombre de quatre cents environ

Au dessert, M. Cabaret a remis, au nom du ministre, les insignes d'officier de l'ordre du Mérite agricole à M. Cuissier, président du avud'u-at de la boucherie à Beauiuont, et ceux de clicvaiier à MM. Lesieur, président du syndicat de la boulaugci-io à Poutoisc, et Escliard, agiicuileur à

Wversos autres dislinelions ou médaille ont été u> •i-i,ide vieux à Si:' ̃• demeurant à Puiseux, et Noyai doxaitiàu a l,i ouiniont

Le convives se sont sépares 4 dix heures et demie

COULOMMIERS. Jules Mangin, âgé de trentehuit ans, cultivateur à Corbeville, commune de

UiremouUera, a été trouvé pendu, hier matin par sa femme, dans une graupe près de son domi les. Mançiu était souffrant et avait déciaré qu'il se guérirait lui-même

DE XOS CORRESPONDANTS PAaTICCUKRSj

Dimaac/m mal

COBPlâG'îE Les archei-s de Pierrefonds ont rendu aii:- i^ur prix gaérnt et leur bouquet pro si :i !a compagnie i'arc de Larle pont. Un tournoi paciliqûc avait été organisé à l'occasion de cette cérémonie. Mille archers environ y ont pris part. Il y a eu dan la soir e un feu d'artifice et un bal très animti qui s'&jt pro longé fort avant dans la nuit

CLESWONT (Oise). Dans un acc(%s de fièvre chaude, M. Jnles Pellet, âgé de quarante-deux ans, limonadier à Prancastel, s'est tiré deux coups de revolver dans la Wte. La mort a été instantanée

La Chorale clerroontoise a célébré aujourd'hui le quai'auiièrr .-rsaire de sa fon dation avec In coi. > Groupe fédéral de

Paris, du Cercle on- ̃̃̃,̃̃̃• d'Amiens et de la musique de Liancom i> euiicerts ont eu lieu sur plusieurs places de la ville. Un banquet a eu lieu dans la soirée

MoNTAR6IS. –Un cordonnier, Emile Tmchon âgé. de quaraute-sept ans, et- sa tille Irène, ii..sée dc dix-"ept ans, ont eu une querelle dans l'aprèsmidi avec les époux Charles Guyon, leurs voi sina. La querelle dégénéra bientôt en rixe, et

Truchon qui était armé d'un couteau, en frappa la femme Guyon au bras. Un instant après il frappait égalernent Charles Guyon qui a reçu trois blessures au cô{,é gauche. Le poumon a été traversé. L'étal de Guyon est très inqniétant

JC:8NY(Yonne1. M. Sassoy, âgé dc cinquantequatre ans, rentier au Gandin' hamcan ne Pis souds, a été trouvé pondu à un ehfîne dans un petit bois situé en face de sa maison. Le malheureux souffrait d'une cruelle maladie et avait plu sieurs fois déclaré qu'il était las de la vie

PONT-AUDEMER. Cette nuit, nn nnrnni

Devron, Charron TouUinviile, près tic l'ontAndeimer, a lue d'un coup de fusil le nommé

Hi'lon. pnrçon boulanger, âgé de vingl-six ans qui voulait entrer chez lui. Belon avait eu des relations avec la femme doDcvrou. En chargeant son fusil, Dcvron avait blesse accidentcllomcat sa femme au mollet

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Astarté mercredi, le Roi de

Paris et la Maladetta; vendredi, Tannitmuter samedi, Roméo et Juliette

Comédie-Française. Lundi, mercredi, vendredi et samedi, Patrie mardi et jeudi, la Re vanche d'Iris, les Tenailles et la Partie de Piquet jeudi, en matinée, l'A/u/lais ou le Fou rai sonnable, Bérénice et la Partie (les piquet

Opéra-Comique. Lundi, ilano/i mardi, \'Ouraffan; mercredi, la Fille dn Tabar in jeudi, en matinée, Mireille le soir, l'Ouragan vendredi

Louise. samedi, Hsewel et tiretel et Jatxdte

Odéon. Lundi, mardi, mercredi, vendredi et samedi, Ma Fée jeudi, Pour l'Amour

Par arrêté publié hier au Journal officiel

M. Théodore Dubois, membre de l'Institut, est nommé pour une nouvelle période de cinq années consécutives, du 6 mai 1901 au 6 mai 1906, directeur du Conservatoire national de musique et de déclamation

Au Conservatoire, après l'audition des morceaux du concours d'essai pour le grand prix de Rome de composition musicale, ont été admis au concours définitif MM. Bertetin, Caplet, Crooé-Sp nelli, Gabriel Dupont, Kunt et Ravel

Ce soir, au Palais-Royal, reprise du Paradis pièce en trois actes, de MM. Hennequin, Bilhaud et Barré, pour la rentrée de M. Raymond

On prête à M. Coquelin aîné, l'excellente intention mais difficilement réalisable, de fonder une maison de retraites pour les vieux artistes

La représentation donnée à l'Ambigu, au profit des artistes des Folies-Dramatiques, a été des plus brillantes, et la recette des plus fructueuses s'est élevée à la somme de 7,319 fr

Mlle Marguerite Caron, la spirituelle et vive co

Oui. auprès de ses parents. ses parents adoptifs

Au! il vous avait parlé de monsieur BerUn

Oui. sauvent

Un peintre. qui a une grande barbe rousse. qui est décoré. l'air pas conumode

Oh! je le connais bien aussi

Pour sûr, je peux dire que je le connais faisait-elle à part soi et je ne lui monte même pas le coup, à cette grande brune quand je lui dis que nous nous sommes parle. Noua ne nous sommes parlé qu'une fois. mais j<î vivrais cent ans que je ne l'oublierais pas. Dieu de Dieu. Avait-Il l'air mau vais, cet oiseau-là

Mais Benedetta se laissait aller à ses souvenlrs

Il me parlait aussi de sa mète adoptive et de sa petite soeur

Ah! oui, la maman. une jolie petite blonde. jolie. Dame, je vous parle de vingtcinq ans. Au moment de son maria,(' De puis ce temps-là, elle a un peu changé, la

Jolie mademoiselle Germaine

Germaine. c'est ça. et sa petite sœur c'est Denise. Mais vraiment, vous les connaissez donc bien. et depuis si longtsnips

Depuis plus de vingt-cinq ans je vous dis, mou enfant. Quand mams'eile Germaine demeurait encore cité des Clématite vous n'avez pas entendu parler de ça par M. Tavernier

Non

C'est que. dans ce temps IL. il avait une belle pièce de cinq à six mois. pas davantage. Ah le gentil bébé que ça faisait

Et sa petite soeur. Elle est gentille

Du diable st Fanny la connaissait seulejfteaL celle au&IXtf kâ&bew nulienûe avait natiMnae, est enflugé il t'Qdéoa pour la aisoa prochaine

Se mettant dès à présent la disposition du théâtre, Mtle Marguerite Caron fera ce soir se débuts dans -Va FcV, l'anwusaate comédie de MM

P. VtberelM. Soulié

D'une statistique drossée par le journal TAC

Worltl, il ressort qu- New-York est désormais la ville du monde qui contient le plus de théâtres de eaféî-conoerts et de cirques. A New-York, le nombre de places assises que les différents établissements psuvsai. mettre dans la même soirée à la disposition du public est de ce chiffre est de plaças à Londres, et de 82,331 i

Paris

Londres contient le plus de théîtres proprement dits, 39; New-York en • 31, Paris

Notre Chitelet liant le record de la capacité avec ses 3,600 placés l'Opéra de New-York n'en compte que à Locdres, le Drury Lana et le Standard ont chacun places

Mets c'est Hew-York qui a, d'une part, les plus petites théâtres, avec son Madison Square (646 places) et son Lyceim de l'autre, les plus spa cieuses salles de concert, avec le Madison Square places assise et 14 Grand Csntral-P la

De Nîmes

Cet après-midi 8 eu lieu dans les arènes une représentation de Vari.teii en présence de !2,OoQ spectotnirs environ. Au quatrième acte, un taureau a été estoqué dans une corrida

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

An Nouveau-Cirque, la onzième fête de

PExposition aura lieu samedi prochain

Miss Siéy Nirvana va terminer bientôt ses représentations un engagement antérieur l'appeile à donné deux matinées avec un programme tout exceptioanel, mercredi et jeudi

LES COURSES

SAIXT-CLOUD

Aujourd'hui lumii mai

NOS PRONOSTICS

Pmx vu Myosotis. A réclamer, 3 ans t au-ueii-u.s, 2,<aju francs, ZJX ) mètro-s. fatiemè

Sainte-Claire

PRIX de LA Vshboise. 3 ans, 4,000 franrs

J liiclros. Cvrèale, Fourreur

Patx DES Aubépines. 3 ans, 4, X) fr;uns mctrW Rose Kilo, Raymond au-dcssuH. 2.000 franca, 1,203 niùireb. Joujou 1lt

Bulluchulith

Prix DU Châtaigniers. Handicap, 3 ans et an-drsiiu;, 5,000 francs, 3,ûtiû mùU'e . Ipûmopsis, Suivi Culotte II

DES Bûuleai'x. â ans, francs

XX) mètres, Dotpkm, Aritto

Demain mardi 14 mai, courses à Sahrt^hict

BOiS-DE-BOULOGKE

Résultait du dimanche If mai

Ln neuvième journée de la réunion du printemps, favori, par un temps exceptionnel, a êli' fa plus réussie que nous avons encore vue

L'assi'lanrc était nombreuse et élégante au pe8a.i.tî quant il la pelouse, elle était jieupK-e de façon à oimiver mm c>sl encore rhinuodroino qui est le pins en faveur parmi les i^siens et aussi parmi ceux qui h Y • ̃;̃ lirtnien, croient qu'aller aux ilicr à Longcharaps sauf le prix Daru, n'oiVraient pas uu mi ̃•!̃̃ i i:\ii~iordinairc, et encore, dam; if prix

Dai-u, on ne croyait pas voir des chevaux de tout premier ordre. On se trompait, et .Saxon, à M

Ei Blanc, s'est révélé oomme un de, plus serieux < onr.urrenU fin f) rby français. La course a i't-i d'une régulante absolue Rabelais, le compagnon d'écurie de Saxon, a mené à vive allure suivi ù. trois longueurs par Kaif . le:! miins en peloton; pas de rhangfr descente, où liabelais fit pût améliorer sa silualio tt mdii- m- r

Knffu {ireiiatt alors la iftle, et outrait dans ta iipoe droite. suivie i>: r Améri'iubc dt'tidait venir, il entrait itt pas à poursuile de KafTa. Ku ijih-Ujucs grand cheval, Saxon rejoignait la pouliche de m baronne 'lui, au bout de son m le u, refusnit -̃ laissait battre de quarts no v> • méricrue prenait la L du Sud, lai

L.-i ~iyle dan- ixon, malgré de trè? inpoulain de M. Ed. Blanc un rival très qualiiii'' de

Jour de rate et de Saint Armel il a battu KafVn plus facilement que La Camargo ne l'avait fait

Je crois que, toutes réserves faites pour Jour de

Fête, c'est ce que nous avons vu de meilleur jusqu'ici

Le montant du prix est de francs pour le gagnant, y compris francs à '< '• \cur le second reçoit 4,000 francs et le u< -n me francs

La autres courses ont été pour Cyrlam -n Il

Washington, Océan, Arktoiglass et de réeur'e Cailla! qui a été forcés de çagntr le handicap, Ticpo'o, le préféré de IWnrM, ayant été incapable de battre le second, Joram, qui était favori

Pris DE l'Ecole militaire. 3 ans et au dessus, fr., 4,100 mètres.– Cyclamen 11, au comte de Fêla (Speard;; Vienne iRb-bY'; 3 Qui

Vive (W. Pratt

Non placés Riverain, Marilka, Mémento, Velasco, Moi sonneur, Quakeresse

Gagiié de quatre longueurs, deux .longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Esplanam. 3 ans et au dessus fr., 1,SX) mètres. 1" Washington, à M

Balli :Kigby 2' Quiz (G. Stern Ivanlioë

Dodd

Gagné d une lonK> enr et demie, une longueur du deuxième au troisième appelée de son nom >< Ocuiàe

Mais payant d'audace iltiilUle, oui

Blonde comme sa mère, n'est-ce pas

Elle eut la diabolique intuition de la vérité, ceUe Fanny

Et ne croyant pas si bien dire

Elle tient aussi un peu du père. de M

Bertin, qui est roux. Elle a les cheveux un peu plus dorés qne sa maman

Jean l'atme beaucoup

Pour sur. mais une sœur. ça ne remplace pas

Remplacer quoi

Ce qu'on cherche quand on est il l'Age de M. Jean

Oh Gt Benedetta avec un geste d'assurance. ;di! il trouvera assez

Mais pour ça. il faudrait qu'il s'en donnât la peine. Et je vous a,s ure. Il ne songe guère à la bagatelle. pour le moment du moins. Toujours seul. toujours l'air triste ennuyé. toujours à son travail. comme un sauvage. Ah! non, ce n'est pas la rigolade qui l'occupe, le pauvre garçon il était fi gai, cependant

Eli bien, mon enfant, il tous l'avez connu comme ça, c'est vous qui l'uarei gardée, sa bonne humeur. parce qu il l'a bien perdue, ailes. Après ça

Elle wgnrdait maintenant la Transtévérine en mettant dans son regard une bizarre expression de curio-sité et de surprise

Après ça. je vous dirais bien encore quelque chose. Mais auparavant. Vous ne m'avez pas dit votre nom, ma belle enfant

Moi, je m'appelle madame Larrivat. Fanny

Larrivat, pour vous servir, si j'en suis capable

Moi, madame .je me nomme Beaedetta

Beuedetta fr. et une poule des fr. haifue en ouM. Edmond BUnc (G. Stem); KaiTa (Kstoyj

Amé -kiue (Ed. Walkins?Non placés Babelafas, Jean Bart il. Cruix du

Sud, Puntife, Banane

Gmg-.xê de trois quarts de longueur, une toitgtwuf du deuxième au trotiiéme

I mond (O. Paysan (W. Pratt}; Jvnipérus (A. ChildsJ

Non placé Roméo

Pais De 3 ans et au cfessus fr., I.7O) mètres. i- Arkinirlaas, à M

Lieux ;E. W'atknus); 2 Sunset iBarlcn); Le

Gorille {HarrissonîNon planés Diction, Brûlot, Kodact, SolcS du

Midi

Gagné d une demi-longttcnr.. une lête du dcaxiçne au troisième

Paix DE VmovLAY. H-" ̃•̃"̃ '̃̃Oiv fr luùtres. 1° !u saalt iSnviirs); 2 Joram ;V\ ̃ •̃- 'm ̃̃pâte

Non placés Fila hi Ck1!. Pr.mrsae, Cstpwrwe

UaKiiii !la d ̃ ̃̃ Lui$ longueurs du nÉSLLTAib DU P4K1 tiCTV'Bt

Cyclamen..G 1M M Auuëriiioc.P 30 l'J M

P H.. O .m { M M

Vienne P in P ir, 7 a

Qui Viw ..p ai l\i\- .p !S u> SO

P îs p • n

E-K.t.RJancli 35 1. l'i M

S;ixon P 8&u Jui.iau Pi M 50 9 S

K.ïJa P W

Hoctuà. Cuulxt MURTU

REVUE e 12 mai n.\r. ,nt la semaine illUlBlt ivi.r^uurt la i><Tii..les Les saints de jii-ovyrti . sans froid ces saints OA j, .̃̃ lif.régUvns on sous l'iiJittic.i .j que ces phiiiiUk: iw ,-k. a'i'n ̃̃•iM>l pus moins IV uo il cliaJeu

S de commerce ont la it iciuie et mi mo. 2J 50, soit eour ;,ire du s;i: ̃ La tuiidaii. -oit ; deveu et jeudi sur loà tuuj's U'il y

On a lenniiir la 'es farines de ci' ̃̃̃•̃ ii! ii,us juin 2Jfr. jm les i;i. d< 1ookik eni

I-' i le mou-jo francs mci f.r. une léSe' ,il jourst to et la hausse < uo niius >i n iaussi ijue le ittonk liiiuiii peut gu :re dire si la hau #o .se' cuiiUnutifa. Uiàt que notre iock ne sera pa; yfuvW: main ce qu'il y a de certain, c'est que la culture et tes nctrociatit de province tiennent dos prix plus élevés que ceux pratiqués au mnrrhO de Paris

Si donc la prochaine récalte parait légèrement roiDproiniiw. on fi^ut g'ftUeiMlrv ànn mmiw mfnt tn ;̃̃•̃- ̃̃!• ̃ d'autant pi ve:11 rt pri-ri niPnls-n: >as bleu ̃• ini Mir lc^ j constitué de :n, stocka qui pi-seni encore sur le niarrlu; et que nous na'iHcmn probablement pas \u tes cours bas qui out élé

Hrti.T' Le" Imites de o!7a ont mi des afwriiifciit s'est i tout le coitrant fin n'cst pas inoiiMrt- ne i. ij'. p.-ir ijuiiuai. 'juoiqfie on baisse, le livrable éloigné a mieux maintenn arri prix in ri Irnnini', hier, en cotant le colza brut en ci fats, le couiant ûi".j; juin 62 iOàCi fr kilos, enh-tîpôt r •̃̃ eu des affaire cependant ta

L. s de l'alcool di.c uiliraal est de v- ̃, nu, 'M dcgrés, entrepôt

Si il y a un retard sensible dans les sein ''Iteravcs t: ̃ ̃lace, les prix ont été fermement tenu, ,r.tii<. tint,, !a. emaine et les afou ivité

On a Lli ;:it le sucre blanc n' 3, "il col;)'. i:i, juii, ?3S0; les mois d'octobre ? 75. 1. pOt

Les fermes, ™ 101 Cr. à li-s 100 kilos, droits

En contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Apoplexie, Congestions

Ellc avait rr-ïi! lu hu;n. ̃̃ l'avait crid piuWt avec un air d'ini, ,i, mais aussi de gatisfaeiù !). comme si elle venait de découvrir ou de retrouver quelque chose

Et la Transtevérine

Pourquoi cela vous surprend-il, madame

Mais sans r>ipoadre i sa quoation

Bertedcilaî. C'est vous?. Benedetta

On!, c'est ça Eh bien, mon enfant, vous pouvez croire que si vous ne pensez plus à votre ancien amoureux, il peuse toujours à vous, lut

Allons done! Quelle folie! Comment le sauriez- vous

Comment je le sais?. C'est bien simple toute la journée il a votre nom à la bouche

A propos de quoi

A propos de tout. à propos de rien

Beneietta par ci. Benedetta par là. Il en a même fait une chanson qu'il chante toujours en travaillant. snr un air triste. triste

Si je cherchais bien, je crois que je me le rappellerais. Ah! c'est vous Benedetta

Soulemenl, le petit monstre, il ne m'ayatt pas dit que cette Benedetta qui revient toujours dans ses chanson c'est celle qui est peinte dans le tableau du Luxe;Dtx>nnr

Et d'un ton raystérieuseaien confidentiel

Mais. vous savez. Il est toujours pris cet homme

Mm e vero Naa e sera séerialt la

Transt v<!rine en 'efforçant de rira

Et la veille qui avait compris cet ilalUmAI ee n'est pas frai ?. bien. les nez. ü n'y a pas un mots. il vient de manquer. parce qu'il a carrément refusé. un mariage superbe. avec la Alle d'un lliiaau uioL'ASSURANCE MIXTE

S g r tir on siens quujid la mort w rra he primatureV envient

L'assurance mixte en fournil le moyen

A rrentr^trois ans S/4, par exemple, un ment anuui'l do fr. Ta garantit au souscrS leur, au haut da viagt ans sv I Tivmat, ou

Iraocs iituaUoa la

Tw r w iRn ine t ei ptaupectBa ratuil ft eonfldontiels au siège social de la Sationalt rue du puatre-S'optonteo^ à PÏris, et chei les agents gt-iuraux dàas tau les arrondisseuwaU ëe France

LA TEMPÉRATURE h. é. mtKUmr 1 7 h. ï iMUt lA Uu x t i À. 3S. couohtr i t h. M

I itrnrue iTiiar MA rh? ain de m nWm s'étemWt tinent

La vfi M. faiUa Avotn, WNBA A a r M tM xceulè rers le j;oife da lÀotu- & U e t mu Sert

Oes plaie sent lisna! M la!' Jr nnw m.irk rt -<or

TAnlrn1! i Ftmk . n a m MW mm d eau

Bri. r. Pir-du-Midi. S CJernumi. h Sic i- n s'atwu Tcrste VwtkeCaijus. UmT ma: M.mrtpo marquait^' àAriamgei

Aii

Or: ̃ î-'i.j ,io-Mm et a mont Veuwwu ta Franc . In temps m r<wt r flra i arec ciel nnaaa> dus icSUitt t beaa RlMrs tnalï"- ••• :'ièr aox pana tramai nrli

Mm.h. Ile au H rr M i Oberbourp, btOm agi nom autoxàroa TMr.u MiTR

A 8 h. mafia •/ li- au-duMOS J k

Midi 76 •/• J h. wtr TB8 •/ fl

Mimnt "/̃ f

NAVIGATION FLOVIAL . B8 m$i, 7ÈCWM lUirreSKi^B. p. 4e Seine itaUercw . t-Wv de r .rhAl, i-W felt e de Krt à-rAnglais

Marnk. Ecuise dp Cii- Cba lifert. ?- M de Char

Kaskk-Nkixk. l<>hw pont da U Ti>nrftelI , 1-T; yui. "V.V vrlusé do Stanesoes, ;^is; Uirr.i

RUalÈa.3-' ; 6 los d M. vi

Oise. BiBTJuri J Viaetu. i-ui

UNE MARQUE" A EXIGER

Bii n ilf srns sp nlaifmcnl que. torsqu'its de

In.lr.i > r = fi-.myaiil J no .l. r. <• -îaiiws

P'i'i i"l li'iir mi ̃ln^fff nîa: ;.f ;nn ? jsapart n 1 il' n'ont

I1' Kunyadi

Janos, coiuuu' c appirruv :iu uiouiii entier

LES SPORTS

MCQaEUil-CftOGNA-ElU&AUf v

Voici 1< a rtstiKata du match jne Jar inrtîn fîffi gaard, le rhainpion danois i" manr&c 1" Ellegaard, î Jarquelin, 3'Gro gna manche f Jarquelin. t' Eîîognnrd. ::• Grom

Rna manche • 1" J.icquclin, 2" :;̃ Qrû gnn li '̃ vainqueur vi' ̃>>̃(•. (tant voici le nV

Finale nali- un

SUR LES ROUTES

La jnurrv'.1.: d'hier a élu li-rn i'.ivorab!,< an errlisni.. !•: t.-cape, l<^èr< nao

IciUi'. • :;jt à ptkja! s eu et sur les ri.;iu;s u. d tM-ment, vu parti!: ,-̃ fe i'autoinobiles

QOESTtOa DOBTHOGBAPH

U m:vr i>u vaiiu.i-^uc.Mij. u,, us (fo

D'uiiieur.-i, kmt lo monde dans la conversation dit uue automobile •. Pourquoi C-cnrait-oo

A ce propos, un de nos confriiras propose un moT -n Tierce qui ne manque pas d'une certaine fanlaisiu

II y aurait, dit-il, pour arrtnffcr 1w rhoscg un moyen qui rot venu à l'esprit iu :s pitHons ce fefait de ervfr ofter i du masculin ou du frminin écrase un homme nu ut

Mais si p r ha?arrt l'i :is/)it peT son

NOUVELLES SOCIÉTÉS de vient d'aotori e ïè o.i. :.(u Su i'Untun ttporUvuUe i"ntit' hu dim.'ux.'de sa prcuiiurQ rtL- ouLraea sur la route de Morel

Un.. norfiv - rmrtprcnanf l^ ctnj-.îoïftï de i.i..v ,pol se ̃ ,i. ~tpf var i l'ange de i

T .nies désircu tic il. i-ii-c.s H assister taloguk des -•• ' cKtft

Tin!- l7, rno Mon', est un'- n indispcnsabl1: .i ;• ..aa

Le dcuiAiidw 17, rue atonsigny, l'aria. Ciioûï t ""yclette La Française. Pst una do des n: ̃ et des plus rapides machines j qui a des millions et des millions. nne des grosses fortunes de Paris Eh bien, quoi Il n'a rien vouln savoir. Et elle était jolie, la petite. et jcune. et tout. Ça n'y a riea fait., Il s'est buté. il a dit non, je n'en veux point. Quand on lui a demandé pourquoi, il a raconté des balançoires. Il m'en a raconté il moi aussi. Mais je mis la cause, â présent. Elle s'appelle Booedetta, la cause

Pauvre Giovanni lit vous pouvez dire qu"ll y a quelqu'un à Parln qui vous a aimée. et qui vous aime encore

Ça lui passera

Dans toue les cas, ça ne lui passe gnémVous ne savez peat-être pas que, tout derniè rement, il a été-trie maliéc

Ah! î povoro! Qui

Eh l'ennui, je v

Et nuis. pour se veillait trop. h

C'est vrai, murmura Bea deUa. Quand j'étais mauvaise avec M.– tout de suite Il se sauvait travailler. Ah! c'est un homme lui. It ne ressemble pas dea laln&mU des lâches. que je connais

Oui, pansait la vieille, tu y viendra ma petite. loi aussi tu me racoaUra tes histoires

Et eüe revaneit aussitôt à celai dont elle faûaii un riuxtyr d'amour

Si bien. qu'un beau jour .. ça lui tapé sur la tête. une fièvre , un transport au crrvf'Mi. tout le trentôtomexti. fondant uae. qu huai ne de jours au moins ou a CI qu'il allait mourir

Sainte Vierge 1.- Ibis i st faéri

Guéri, cwi et dm. B ua mieux de m maladie, il ne va pas mieux de sa gaité . Et jB kêmmÊmUjmJ aA oui murait

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Départe et arrivées des PifKbots

Le aâoae&ot <M. M.), Tenant de fttaHaniî , qBittt Adm le mai, à S heures da soir fc paquebot Sydney (M. Il), allant et lado-Chine fàaT eP t-6aia les t0 mai

Csmpinas CC B^, Tenant de La Plata, est arrivé au fiarr le

Amfrtrt Au (C, 8-X est parti du Harre le pour

CONDAMNÉS

A MORT lies statistiques établissent que, rien qu'en l r ace, ptus de 80,000 personnes meurent chaque juiné'j -k- l'apoplexie, du diabète, d'albuminurie du eœax, de flouK stk ui , provoqués héréditaire ou chronique

Rien de nluH facile à comprendre pour qui sait

CoB Hwn I infiltration graisseuse, prémonitoire de la dégénérescence, a tôt fait de paralyser et d'atrophîer les organes essentiels dont elle gêne le jeu normal, en même temps qu'elle détermine

Jos pire troubles respiratoires, digestifs et cir

Culàloirrri

L'obysité, qui provoque de telles répercussions ur l'organisme général, est donc un véritable fléau. Mais les mmèdes qu'on lui a trop longtemps opposés constituent un fléau tout aussi

Tanten tauleMaL-< ici une question, une très grave question

Si l'obtsite, si fréquente, hélas! est une infirmité mortelle, et si les remèdes par lesquels on

Hait .iccohUioi'î à la combattre sont convaincus d'être piii-s que le mal, faut-il donc en conclure jque est nécessairement condamné à mort suià appel ni merci t

Won, certes. Les obèses ont au contrainre sous

Sa mon un mcyen de satut aussi commode que i ûr, et dont je me fais un devoir d'humanité de arignaler I'fxi'stonce. Ce remède, c'est la célèbre fi Eau l éi er(iitnce • du naturaliste Stowe

Au cours de ses nombreux voyages scientifi¡que!! autour du monde, ce savant a sn dècou wnr dans divers fucus marins, particulièrement riWies en iode, tels que l'Hclminthocorton, déjà signalé par Gaubius, Duchesne-Duparc, etc., dans les fiais de certains animaux, des, propriétés réisolutivcs et fondantes de la graisse, extrême ment actives et remarquables. C'est avec leurs principes actifs soigneusement isolés qu'après de longues et patientes recherches il a composé iun véritable fondant liquide et externe connu aujourd'hui dans les monde entier sous le pom d'tfau ûépcrditrlce Stowe

Ce ptiiltro magique a sur la graisse et sur les

Jtiasus adipeux une affinité élective telle qu'il suf•flt de s'en lotionner ou de la réduire en vapeur au moyen d'un petit appareil fort ingénieux ap pelé Evaporateur Stowe pour que ses prmxàpoR actifs, transsudant par osmose travers les pores do la peau, aillent exercer sur les tissus adipeux. dans l'intimité de l'organisme leur merflreillense action dissoh-ante

Cette action résolutive est telle que les tissus adipeux les plus réfractaires n'y sauraient résisiter longtemps. Au bout de quelques semaines ria quelques jours même parfois, fa graisse commence à fondre comme suif an soleil et à se re eorber daas le torrent circulatoire, d'où elle est

U It connaître à tous ceux qui août at m d'uue maladie de la peau dartres, eeaérnas, boutions, dt'inangeaisons, bronjChites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g jorir promptement, ainsi qu'il l'n MA radicalement lui-mSme, aprAg avoir soutfert et essyé en vain loua les remèdes pr6eoniw'is. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecruv nar lettre ou carte postale à M. VINCENT plare Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis ot franco par courrier et enverra les indi'cations demandées nwfftffi rwrmtnM tovttnvitqul ittolMHeâi. M v^m

HHSI Paiemaat otr umuaiio ment d'avance

Grande des les bon et trotta les

Ua mois gratis sur demande 30, Drouot. PARIS

LE

IU 'EDABPIf C iî^viVumn mîàytW^mwikt abonnés: ^n finC8iTtADlEoFSlip'flux6Qf btnl'33r 'm- SO Panea lia, Place SAfaretts, Vaurls. foHdtttmi

Mlwll DE h Mil aNBlWIVfei Oit'abcauuai irait daatt.ua 1 . BurMox d ÎO.U. EHV3I GRATUIT d al NUKtHO SPECIMEM

Fonds de Commerce situé. Loy.800. Pxi,5oO.Vantl0,0oOf

MvlÀ Dirurce. P(3>Té, (Mil). Saint-Martin, au

SflM '̃•w<l-l''>Toir,tenu26ana parle propriètaire-Bén

HATSI ""̃' • 'S n" bien loiièf Bénéf net 5,000 LA céder fWIUi avec 4,000 fr. Décès. Peyré, faub. St-Martin

Officiers Ministériel

VENTE au Palais, à Paris, le 8 juin 1901. Une peinci, rue de Monlreuil, 42 et rue de Méhui jtisage du maraîcher. Contenance 66 ares 6a cent

Bîhnient d'habitation, écurie, magasin

Mise à prix 20,600 fr

S'adr. à M"' Aron, avoué, 3, bd Sébastopol Coutukier, rV>urnier-Latouraille,avoués; Chanffriat, not

Pantin, et au greffe, et pour visiter, sur les lieux

TERRAINS bâtir, r" de Versailles fiARCHEd.JOUK VILLA et JARDIN de 565-, angle.r

Il de la Rangée et des Croissants. M. àp. 16,000. A adj mai, h Et. Miel, n. àSt-Cloud. Fac. de paiem

VERSAILLES, fropr.bourgeoise à Glatigny-Vernot., 21 niai, h. Mida à px M.OOO fr. Jouisâ. inim vouloir pour .caener demain. aujourd'hui des naille et des cent

Qui s'est fait avec sa peinture, depuis qu'il est revenu d'ici. et Il n'y a pas longtemps. plus de clinquante mille francs. Un garçon qui vend à des musées. qui est appclé pour décorer des châteaux

Eh, c'est bien comme ça, dans un château où il travaillait, que cette jeune 1llle dont je vous ai parl. la llHe de ce baron l'avait vu et en était devenue amoureuse

Seulement,fltBenedettaayecuneétran,a;e expression de coquetterie et d'orgueil, seulement, vous pensez que c'est moi qui le tiens toujourst

La vieille Fanny sentit le moment, venu de tousser encore plus vigoureusement son attaque

Dame. tout ce que je vous raconte là vous ne supposez pas, peut-être, que c'est une histoire préparée. Ah non, pour sûr je ne m'attendais pas à rencontrer ici la personne dont Jean Tavernier ne fait que parler

Vous ne me connaissiez pas, c'est vrai

C'est par hasard que j'ai commencé i tous dire tout ça. Et ce que je vous ai dit c'est la pure vérité du bon Dieu. Ce garçon s'est mnis au travail, oui. mais il n'en est pas plus heureux pour ça. L'argent qu'il gagne, il ne sait qu en faire, puisqu'il n'a de goût à rien. Ah I les occasions cependant ne lui ont pas manqué. Vous pensez si les petite femmes ne demandent qu'à rappli quer. Joli garçon comme ü est. gentil garçon. et avec toute cette galette qu elles sen tent par là. ça les excite. Elles en \'oudraient toutes. Elles se disent: Si cet licmine était bien pris. bien amoureux une femme avec lui serait la reine des heureuses .femmes

Mais, faisait-elle en hochant la téte. ce éliminée, avec les autres déchets de la ve, par les voies naturelles

Inutile, n'ast-ee pas, d'établir que ce remède qui n'en est pas un à proprement parier, puisqu'il ne s'absorbe pas-ne peut présenter aucun danger ? Rien de commun avec les traitements qui exigent l'ingestion stomacale oq la piqûre nypodermknie

Ce traitement de l'obésité est le seul qui ait été

Quatre-vingt mille malheureux sont chaque année condamnés à mort par l'obésité et ses complications. Le traitement bwvye leur apporte l'amnistie. Il leur suffit d'atler voir le savanl naturaliste à son cabinet de Paris, 9, rue Montes quieu, ou de lui demander par lettre l'exposé

Rcientinque de sa méthode il l'envoie gratuitemeut

Docteur Jules Guesdok creEMOUsra DE F'ER

Chemins de 1er de t'Ouest. A l'occasion de. fêtes de l'Ascension et de U Ptnuxôle. hes billets daller et retour ordinaires (grandes lignes, de bain? dr mer valable quatre jours et d'eicursion au Mont-SaintMirfud. feront rendus rslablf romne suit: fête de l'Ascension. du mardi 14 mai au mardi il mai fête de la Peiuecùtc, du vendredi -H mai au jeudi 30 mari

Ch adn de fer de l'Eu . La Compagnie dos chemin' de fer (le l'Est rappelle au public qu'elle lèliTre des billets spéciaux à prix très réduits pour faciliter tes excursions et les promenades dans la vallée de la

Meuse, savoir t' Billets d'aller et retour de 1" et de 2' clas.ses valables pendant jours, délivrés jusqu au 15 octobre in ctus, dans toutes les garee du réseau du l'Est, pour CüTel, aux familles d'an mois trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, sou condition a effectuer un parcourus mittimum de 300 kilomètres aller et retour compris

Billets d'aller et retour individuels au départ de

Châlons-sur-Marne, Enernay, Verdun, Sainte-Menebould, Bar-le-Duc, K vigny, Reims, Vouziers, Uethfl

Amagne Luc((uy Mézières Oharieville Lonpruyon

Montmédy, Stenay et Sedan pour GiTct. Les voyageurs peuvent dwcendre il. l'une des stations comprises entre

Méaéres-CIiarleville et Giret et reprendre le chemin de fer soit. l r.->iie ruérne station soit a uue autre station dudit parcours

CAUSERIE FINANCIÈRE

Les grandes bourses européennes n'ont guère eu d'autre occupation, cette semaine, que de surveiller les excès de spéculation de New-York, où l'emballement, yti avait pris des proportions inconnues jusqu'à ce jour, même en Amérique, a été naturellement suivi d'une formidable réaction. Pour ne citer qu'un exemple, les actions de la Compagnie des chemins de fer Northern Patifie valaient environ 20 dollars il y a un an elles étaient cotées 110 dollars le 30 avril et clôturaient mercredi à 170 dollars; jeudi, les ache teurs exigeaient la livraison des titres vendus, et ceux-ci faisant complèlement défaut, les coure s'élevaient un moment à dollars, pour s'ei fondrer en ftn de séance a 150 dollars. Ces fantastiques soubresauts n'ont pas été, comme de juste, sans causer quelques défaillances; mais grâee à des mesures d'une énergie tout à fait américaine, on peut espérer maintenant que cette crise n'aura pas des effets aussi désastreux qu'on aurait pu le craindre ici, d'ailleurs les précautions étaient prises, et le Rio seul, qui a de l'autre côté de l'Atlantique un large marché a été atteint directement; sur les autres valeurs les acheteurs prudents se sont bornés 9 alléger leurs positions, sans grand détriment pour les cours

Nos rentes n'ont pu conserver la totalité de leur reprise de la semaine dernière, les disposiittM iitu< l'kawanw l>l>BM>IIBH l W la Hll t t tbwlunuat nuiittauei r l>Bi fll W

Hfa i.i.d.i le seul ctul paisse r. portï nuit et jour sàttft i déplacer et santt ccv'AsiBuûer iucurie tint mkta en travaitUat. Il est Inriilbtt f Hneercttptiblt su roacAsi . C'est n iaUresBAHl? sur la Uernio on les treave décrit tH revente rs

B tffe il bandafe avec ..on mede d'appliealten, Mt envoyée gnUë

M. CLAVEJUE, spéciallaM. 134, Paukonrg Saint-Martin, Pari

IIHllXIIilitoat~ltaI'1 1 '> 'ntrlqaensasM

PWUllWll^ lavaise tuiore, ulctrn, tciémat

Wmitrtrts, Routons, damant faitcns et nica i:s maladias da fa paaUfParlelraiUmeQt^a ï>octeui" WotF.qDî est euvoy? gratis 4 fraaco ac iqaii (l, iaoi)tDtj M.PASS£HIEUX.45,r,< Faurfs.Bor<! aii

OcjOt i Pari cbei QlRkliD. Pa" Bat Lalay tt

CU -l -&£atfT, par Avrancbea (Manche aJBïTC au Palais de Justice, les 5 juin 1901, à

IEli.ll El deux heures

MAISON SISE A PARIS

Rue du Faubourg Saint-Antoine, n 973 et rue de

Montreuil, n

D'une de mètres environ. Revenu brut 23,î'X) francs environ

Mise à prix 300.000 francs

S'adr.àM" p.geois, av. à Paris, 7. r. Laffltte

M- Fromaukut, av.,M"Dui?ouB et BnEL'iLLAt'D.n irnvff n par NI Jarry, notaire à Amiens, les

VENTE 29 mai, a Bonnay; 3t mai, à SaintGratien 1" juin, il. Ginchy; 4 juin, à Morehain juin, à Saint-Riquier (Somme), aux mairies dtsdites communes, en

LOTS DE PUCES DE TERRE sises à. Bonnay. Saint-Gratien. Giiichy. Morchain

Kpenanconrt, Patte, Pargny, Mesnii, Saint-Nicaise et iBt-Riquler (Somma

Mises à prix de 17.500 francs

S'adresser audit M' .T.viuiy, et à M' PAGÈS avoué, 7, rue Auber, Paris

Paris, 4 juin. NI Fontasa, notaire, 10, rue Royale fi I 11 1 DT PROPRIÉTÉ, r. de Paris, 98; clos liL.lJI.lIlI M.àp. 15.000 fr. Adj. s. leneh. Ch. not

Paris, 4 j uiu. M' TANSARD, notaire, 6a, r. Turbigo n'est pas pour elles, l'homme, ni la gatette

Il n'y en a qu'une, qu'une qui le prendrait ou pour mieux dire qui le reprendrait de cette façon-là. une qui, avec lui, pourrait tout ambitionner' parce qu'elle serait capable d'obtenir tout. tout

Et répondant au regard troublé de l'Italienne

Avec une femme qu'il aimerait comme il vous aimait. mais il n'hésiterait pas, cet homme. Afin d'empêcher que cette femme recommence avec lui comme vous avez fait il s'arrangerait pour que ce fût une affaire réglée. définitive. Il irait pour ça où il fau drait. Au maire et au cure, au besoin. Ah je le connais, mon Jean Tavernier. je le connais bien

Seulement. soupira la Translévérine pendant qu'une violente émotion empourprait ses joues ambrées, seulement. ce qui est fini est fini

Ça, c'est vrai. Si c'est fini pour vous pas à y revenir, bien sur. Mais pour lui, ah non ce n'est pas fini

Vous le supposer

J'en suis sure

Oh sure

Mais parfaitement. parce que je sais ce que j'ai vu. ce que je vois. et ce que tous ceux qui sont autour de M. Tavernier voient aussi bien que moi

Quand un homme change tout à coup de caractère. quand il a du chagrin à en tomber malade. à manquer d'en mourir

Mourir

Comme je vons le dis. et il ne s'en est pas fallu de beaucoup quil y reste, le pauvre homme. Eh bien, tout ça. ce n'est peut-être pas sans raison, hein

Non bons du complant yant été un peu moins bonnes; le 3 est revenu de Il fci à lot tb l'Amortissable de 100 SI à lui la 3 de

M 30 à

Ce sont Également les réalisations qui ont dominé dans le compartiment des fonds étrangers

Malgré les iroublaa de Barcelone et la mauvaise tenue du change, l'Extérieure avait ton servé pendant toute la semaine une remarqnable fermeté; samedi même elle débutait à exactement au cours coté huit jours auparavant et ce n'est que vers la tln de séance que les offres bruyantes des :im?n;ueitt une réaction subite à

L'Italien n'a pa.s \anr a bien que l'on annonce que des dirent) monts ont <-elalé dans le sein même du ministère, dont la situation n'était déjà pas des plus stables

Vn peu de tassement sur les foads ottomans et spécialement sur le D, qui fléchit de 25 4Î à le projet d'unification des diverses séries ne paraft pas avoir grande chance de réussite, mais on annonce d'un autre cOté que la commission de la Dette décide de placer en titres des séries C et les 300,000 livres sterlings qui consti tuent son fonds de réserve et qui restaient jusqu'il présent en dépôt à la Banque ottomane

Cette mesure pourra avoir comme effet de réduire le nombre des titres flottante

On a appris cette semaine, d'une façon à peu près officielle, que l'emprunt ruBse dont on a si sonvent parlé depuis deux ans, venait d'être définitivement conclu sur les 500 millions émis millions seront placés en France par les soins de la maison Rothschild et des grands établissements de crédit; le type adopte feerait 4 0/0. La réserve imposée à notre marché par la tenue des places étrangères n'a pas permis à cette nouvelle d avoir un graud effet sur les cours les deux fonds russes 3 0/0 sont même un peu plus faibles que samedi dernier, l'ancien à 85 80 et le nouveau à

D'assez nombreuses réalisations de bénéfices assez compréhensibles après la brusque poussée de ces demiers jours, out ramené le 4 0/0 Brésilien de 71 GO à

Soutenus par la perspective prochaine de grandes opérations financières, les établissements de crédit ont montré une certaine animation et une fermeté satisfaisante, bien ttu'ils n'aient pu conserver leurs plus hauts cours de la semaine

La Banque de Paris et des Pays-Bas clôture à après 1ll8; les Crédit Lyonnais après après

Société Générale, qni vient de remporter nn brillant succès dansl'émission des actions nouvelles de Briansk, est trés ferme à 6t9 seule, la

Banque Internationale a fléchi de 402 à

Le Crédit Foncier gagne 10 francs à 692; d'après les déclarations du conseil à l'assemblé;e, les réserves seront au complet dans quatre ans d'ici et le dividende de 25 francs pourra être augmenté alors dans des proportions appréciables

Malgré quelques achats du comptant, le groupe des actions de chemins de fer ne sort pas de sa torpeur et les cours ont encore légèrement fléchi. Le Lyon est revenu de 16'X) à 1635, le Nord de 2160 à 2150, l'Orléans, malgré ses bonnes recettes, de 1659 à les autres Compagnies n'ont eu que des échanges insignitiants

Quant aux recettes hebdomadaires, elles se maintiennent, comme il fallait s'y attendre, fort au-dessous du niveau de l'année dernière; la semairie du 23 au 30 avrit a laissé une moins-value de francs, ce qui porte à fr la diminution totale depuis le 1" janvier

III El TRES FIN meux^^v^u

Bf%f-ïirl>xeitUtt\i.2Ot- la 1/2 delASMt. Nt q9U (Ifndo i TOlre gare. Régif camprisc

Va!enr90 (ours. Je repreiiflsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e fcrlrtM-USA BOYEfl,;ro>r:di aU £dlBA!I.rr IHES(GtN

VENTE au Palais, à Paris, samedi 25 mai 1901, 2 h

MAISON E? S? OXTMARTRE

Revenu br. fr. 90. Mise a prix: 900,000-fr

MAISOX M

Rev. br. fr. 90. Bise à prix 750,000 francs

FERME ïïînmm près CODES.LA-VILLE •'arrondi-'sHment deMelun et 127 hecto 27 a. 33 c. de TERRES mAmp lieu

Revenu francs. Mise il prix 300.000 francs

I ElIttlEld Rev. 5.000. Mise à prix 170,000 fr

S'adrvsner à M Péraro, avoué à Paris, :H2. rue

Saint-Honoré, et à Ni Félix Drlapalmc, notaire à

Paris, 8, rue de Villersexel

DUl'IiUhilEl M. à'pr. 20,000 fr. A adj's. leneli.Ch not. Paris, 4 juin.M FoN'TANA,not.,10, rue Royale

KEUlLLY. Maison avenue de Heoilly. 10 m

R. év. f. M. à p. f. A adj. s. i enc.. Ch not. Paris, 4 juin. M Tansard, rue Turbigo fAVf CV^IAV des MINES de HOUILLE de Montet divers immeubles industriels à MOHTJEÀH, ar rondissement de Cholet(M.-€t-L.). M. à p

A adjuger sur 1 ench. Chambre des notaires de

Paris, 4 juin 1901. S'adresser à M' HUGUENOT notaire à Paris, 50, rue de la BoéUe

C'est donc pour ça que je vous dis mon enfant, pour lui, ce n'est pas fini

Et comme elle sentait, cette Fanny, que pour un premier assaut, Il v en avait assez a présent, elle battit aussitôt en une savante retraite

Dites donc, comme on arrive à parler de choses extraordinaires. quand on bavarde d'un sujet à l'autre. sans y faire attention

Et puis, il y a des rencontres qu'on dirait préparées d'avance, ma parole. Et je vous donne bien mon billet, ma chère enfant, que si je pensais tout l'heure à quelque chose ce n'est ni à Jean Tavernier ni à cette Benedetta dont il parlait si souvent. et avec qui je ne me figurais pas que j'allais faire connaissance

Après ça, déclarait-elle philosophiquement, c'est comme vous avez dit Quand c'est fini, c'est fini. Et vous devez bien savoir si vous avez maintenant dans la tête d'autres idées. Ça ne se commande pas l'amour. pas vrai on, fit Benedetta de sa voix au timbre grav e

Et, naturellement, si vous êtes heureuse d'un autre côté

Heureuse

L'oeil noir de la Trxnstévértne avait étincelé

Heureuse! Vous devez bien savoir vous qui êtes plus âgée. vous devez bien savoir qu'on n'est jamais heureux. Et vous pouvez vous dire que si Giovanni a ses ennuis. ah! sainte madone, moi aussi j'ai mes peines

Voilà. Elle y arrive, pensait Fanny

Attention, ma fille, c'est le moment des confidences

Et plus paterne Que jamais

Rec?tt toiaJes Différence avec ls péRËSEAC d#i>u!5 riude correspondante

I janvier t9ot da ma

Lyon. 122.atO.! j 5.T7O.O

Orléans 6t.&i7.00 -f 1 Ofiy t 4S.753.OoO

Midi ues omigauons a u,f (les uiemms ae 1er ae la

Camargue restent à 43i, rapportant autant et offrant ̃! .-vises garanties que les titres analogt;. rides compagnie qui sont cependant i-'jioa w: ï'Jà 25 francs plus cher

Sans rien perdre de sa fermeté, le Métropolitain s'est un peu calmô et n'enregistre pins des écarts de cours aussi considérables que par le liasse il reste à 66R au licude on attend avec une certaine impatience de connaître les détails qui ont dû être communiqués à l'assemblée de

Sauf la Thomson Houston, qui se maintient presque sans changement à 1ll0, les valeurs de traction ont perdu un peu de trrrain la Compagnie générale de Traction, notamment, a fléchi de 101 à 92 et l'Est Parisien de 360 à 3ft

Presque toutes les vieilles valeurs industrielles sont immobiles, à l'exreption de la Sosnowice qui rétrograde de à et du Rio qui. directement atteint Par la crise américaine a fléchi un moment de 1463 à 139t pour finir en meilleure tendance- à U

On ne connaît pas encore les résultats définitifs de l'émission dvs Usines de Briansk, le dé pouilk'meiit des bulletins de souscription devant durer plusieurs jours, mais on sait d ores et déjà à que les demandes ont largement dépassé le nombre de titres offerts et que seules les souscriptions des actionnaires usant de leur droit de préférence dans les limites déterminées n'auront pas à subir de réduction. Ce sucres d'une part et de l'autre l'annonce de l'emprunt rus:e, dont une grande partie est destinée il sotder les commandes faites par le gouvernement à l'industrie sidérurgique ont amené une vive reprise des afetions qui ont passé de

Les Mines et Usines de Kertçh.qui sont comme on le sait, une filiale de Briansk, sont également en hausse marquée à 490; cette société vi( ot de procéder à la mise ü feu de son second haut-fourneau. ce qui lui permettra de doubler sa production actuelle: il ne faut pas oublier que la Kertch a obtenu une forte portion des nouvelles commandes de l'Etat russe

Les anciennes Sucreries de Fïves-Lille conservent un marché animé entre 280 et 290, et ce eours paraît tout à fait avantageux si l'on songe qu'en juin prochain sera mis en paiement un dividende qui ne sera pas inférieur à 7 0/0, soit fr. par action

Quelques offres ont ramené la Spies Petroleum à 27. Rappelons que les concessions de cette

Compagnie sont situées à Orossuy, dans la région du Caucase, c'est-à-dire dans un district où production du naphte prend tous les jours une extension plus grande. Un premier dividende que l'on estime devoir s'élever à 9 0/0 du capital nominal, ne tardera pas à être mis en paiement

L'exercice prochain présentera nécessairement une notable augmentation de bénéfices sur le précèdent. puisque la production sera doublée par la mise en exploitation des quinze nouveaux puits que l'on fonce actuellement

Les télégrammes de Patembang donnent les nouvelles les plus favorables de l'industrie pétrolifére à Sumatra, et spécialement des compa du et

Maison de ocrant toute du de à à PARIS, Mie de l'Orillon, impasse de

MllMJï l 0rlU<m, 8; 430 in. Rev. brut fr

M. à p. 80.000 fr. A ndj. s. ench., Ch. des not

Paris. 4 juin. M Lanquest, not.,92, bd Haussmaun nAifflni rne de l'Université, pr. boulev. LaHtliEiL tour-Maubourg 3% mètres Mise à prix fr. A adj. s. eâch. Ch. not. Paria, 4 juin

M Rio.vui.t, notaire, 31, boulevard Scbastopol au rPiUlILlA etruedoBac

Contenance 3,400 met. Mise à prix fr

A ad.s.ieneh.Ch.d.not. Paris. 4 juin 1901. S'adr. à

M G. Aubrox, not. à Paris, rue de Flandre rue de Rennes, Conlen. 360 mètres nAlOUJ Revenu 23,000 fr. A vendre à l'amiable

S'adresser à M- Huguenot, not., rue La Boétie nniTF II; deTOUTEVILLK(S.-et-O.),2 2 kil. gare de liiia I lilAL Viarmes. Parc, étangs; 10 heet. M. àp fr. A adj' s. i ench. Ch. not. Paris, 4 juin

M"Massio etP. Delapalms, 15, chaussée d'An tin

PROPRIÉTÉ 1 les Moastiera , Il VtreogéTille-s-Mer près Dieppe. Cont. 8.515 m. M. à p. 25.i. J0 fr. A adj. sur t eue. ch. des notaires de Paris, 4 juin

Mo MERLIN', notaire Paris, 23, rue de Bourgogne s. 1 ench. Ch. des not. Pari3, le 4 juin 1901. S'adr. à

M- Sam.8 et Théret. 24, bd St-Denls, dép. de lench

Ah pauvre enfant. pauvre enfant vous n'êtes donc pas bien tombée

Et la Benedetta subissant l'influence, presque la fascination de cette vieille qui venait lui parler de choses dont elle avait senti remonter à son cœur comme un flot de souve nirs et de regrets

La Benedetta qui était dans un moment de crise. une crise qui, la veille s'était exaspérée en une scène de violence

La Benedetta, cette orgueilleuse créature qui eût mieux aimé mourir que de solliciter par une confidence. une plainte. l'apitoiement d'aucun de ceux qu'elle voyait tous les jours

La Benedetta se laissa aller, avec cette étrangère. cette inconnue. avec cette femme qui ne parlait pas la langue quelle parlait ellemême. avec cette femme qui était là en pas qui demain aurait disparu. quelle ne reverrait jamais. elle se laissa aller à ouvrir son âme

Et puis. elle succombait aussi à ce désir à ce besoin qu'on a de crier ce qui vous tenaille le coeur. ce qui vous vient. comme une nausée à la bouche

Il y a des heures d'énervement et de colère où on ne peut plus supporter ce poids qui vous êtreiat la poitrine. et qui vous

Et avec une sorte de farouche soulagement non, je ne suis pas heureuse. Ah oon

C'est votre bon ami qui n'est pas gentil pour vous

Elle se mit à rire nerveusement. douloureusement

Vous avez des moto. des mots que je trouverais plaisants. s'ils ne me donnaient pas envie de pleurer de raite gnies qui voisinent la Moêsi-llir et exploitent le moine gwemùat; la ricUe> <; en na&uie de ce district parait actuellement démontré , et il est vraisemblable que tes prévisions du di5but seront largement dépassées; aussi les actions ronorvent-elie8 toute tour avance à eL 1 Ce cours, peuvent réserver encore d'agrt'ables surprisas aux acheteurs

Les Brasseries et Tavernes Zimmer (pi, avec le retour des beaux jours, vont voir s'accroître etncure. le chitfrti de leurs affaires, terminent en bonne tendance à iOà

A Lyon. I Lumière Norlta. Amârican O canquis le cours de 40 francs bien que la France n'offre aux produits photographiques qu'un débouché bwipoup rnoirw \ rtte qu.i tes RUts-Uni.i on s pu 6tre entiorwuienl rwiuboursô, par cinquièmes d action de jouissance reçoivent un dividende annuel de 40 francs et sont ooWs i&O etc., tout fait espérer qu. glaise aura uue aussi beUe earrieiv

De l'Afrique du Sud lanouvelte la plus int8rMsante de la semaine est la reprise des broyage d'un., des grandes mines du Rand, la Meyer et

Charlton, et l'annonce que plusieurs a ciéUis ne tarderont pas à suivre cet toutefois l'état du marché de Londiv permis aux cours de subir l'influeuw de cet cv nement si impatiemment attendu: peut-être aussi les optimistes oul-ils été un peu désillusionnés pu la déclaration d ! M. Chamberlain, disant que les ruines exploitantes continueraient iusquà j nouvel ordre, a payer \m mêmes impôts que lorsqu'elles w Imnvsicnt sous la domination des Boërs. T, sl-il que la cote. bien que s'étant rafft la dernière séance, reste un peu ptus ;i y a huit jours

Lee Rand Mine? clôturent à les Ootdflelds à 199 50, l'East Hand à 197. !n De Becrs à

Mav à Lancaster à 69 To, Goera 50, Geduld à t

Introduite cette semaine sur !•• m .nOn' f,'mii>la Franck Smith Diamond a actifs et termine il 61 15. Ot la fusion, opérée eu mars V>Ju nés miues de diamant. Le capil.i o liv. st. et les gisements i. s il 60 kilomètres xu nord des propriétés de la neBeers, produisent les plus tv-aux diamanU d'Afri que du Sud. Bien que n'ayant pas encore eu le temps de remplacer l 'ancien matériel et quoique l'exploitation n'ait pas atteint les parties les plus riches de la mine, la Franck Smith Diam&nd a réalisé, pendant les 31 semaines qui ont précédé la guerre, un bénéttio de Il,:31.).\ liv. st. Ces résultats, déjà fort satisfaisants, seront large-ment dépassas dans l'avenir

Voici les Jr-ruiors cours rol<'s, à ta Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-du-Calais

Nord), le

Campagnac

Nord

Courtes

Epinac mucaes .t recevoir

Bulletin finimcisr indispensable tout Spéculateur i et donnant ua compta rendu très exact de la ijbytiooomieat des teodaneasda chaq uasoaaca debourta

Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidentielle icaalanl lei opération. les phu argentés et la plus fructueuses k engager brinuMml'iliCa ptolrF!naflclerlnduslrieltiCofflfli rclal

Q-4, Rue Tmiibout, P.irJ

PHOPrtlETE. bd deCharonne, 100 et 102; 1.0H

P:H.à prix ô(),<X)O fr. A adj. s. 1 ench Ch. not. Paris juin. id· VALLÉE, not., 2ot, boulevard Voltaire

VENTE au Palais. le 5 juin à deux heures avec Jardin it MoNTRKUIL-3oUS BOIS

M.lIkïUll rue dee ÎUfftns. C m,r

Rev. brut en\ 880 fr. M. à pri

RUGE.av., 43 r. Turbigo, Hob rue pi IVnUP Qf C" l,Qo1-5S. Rev. br

Cr.fonc.àrons.130,000. A adj.s

Poria,21 mai 1901. M#GARANOER,notl60 i

VENTE en l'étude et par les ministère de M' nF

LA Marnikrre, notaire au Ilainry, le. dimanche juin 2 heures de )' de f° Une

PROPRIÉTÉ T UVR presque en face la halte de la

C-. fy. M. à prix fr. 2° Une MAISOH à

LIVHY, avenue de Sully. C", 320 met. M. à prix fr. S'adr. pour renseignements au Haincy, A

M" DE LA Marnieuke, notaire it Pontoisc, il. M

Bobrgf.ois, avoué, et à M" Bouticourt, syndic

AISO\ A VE\DKE A. I. AMilBLE

Saint-Denis. Boutique. Revenu i,83ofr. Pxl9,0oofr

Journal des Propriétaire , hit, b' Poissonnière

Part . BonowRT, Imprimeur du Petit Paritten rue d Enghien, Paria

Gentil! Ah si vous connaissez l'autre on volt bien que vous ne le connaissez pas le Carlo

Carlo, flt la vieille vraiment Intéresaée à présent

Oui, c'est son nom. Il n'en a pas d'autre que celui-là. comme moi non plus, je n'ai pas d'autre nom que Denedetta. parce que nous sommes tous les deux des enfants de l'amour. Carlo, c'est mon amant. Et il est beau très beau. C'est pour cola que je l'ai aimé

Et elle redisait, comme pour s'en convaincre elle-même

Il est trop beau. Ce ne devrait pas être permis à un homme d'être beau comme ce

Carlo. parce qu'alors. quand ils sont ainsi les femmes deviennent folles. Et c'est de cette manière que le malheur arrive

Oui. on s'imagine d'abord qu'on a trouvé le Pérou

Et on s'aperçoit bien vite. Ah tout de suite. qu'on n'a eu affaire qu'à une bête brute. à une bête malfaisante. à une bétu féroce

Maisqur.l. C est fait, il vous tient. lui

On a le collier au cou. On se l'est mis soimême. Et ce n'est pas à un être pareil qu'on peut dire va-t'en, je ne t'aime pius

Qu'est-ce que ça lui fait, à lui, d'être méprisé, d'être insulté. d'être repoussé. Il reste là. quand même. toujours

Un sauvage, quoi. f rit Tanny. Ça profite de ce qu on a (̃:̃̃ sir lui. Et pour vous en rëcomjjv^^c;, v ûalt jusqu'à vous maltraiter

Ah! non! pas ça- sY-cria la Benedetta avec un geste de haineuse violence. non il ne s'y aventurerait pas, le briccone

Parce qu alors il sait bien ou elle irait, ma coiteData. à moi

Nord), act, itiû fr

Pci

P

Le..t- v.v.- u y ftvin i fr. l. p.) 24a

L lib. ùO) fr.) lim

C

Vicoigne-t't-Nicux 23KiO

SPSCTiCLBSJO 13 Mil

THÉÂTRES h.. Optra. A;La.-li h. i;ï O é u Ma ti b. V mlf tllc. I. > Flambeau th. 6 H Le Uiviutse h. t Tartélé . L.i h.. >, Por r-Si-H i lin

S ̃̃• tll! i;M

L. , . lk. !> r li-K-– •8 h. m. ChMolti. ,i - <m m J,;nr h. l/i. taire

S h l'i. Th. Aminé. >.u™i seri ux. Loi

RrinpUcaaUM b. •• >finUw w H U<-li h. N uwp nié î ̃̃ nclioaniirc b. •̃ PollFs-Brautailque Relâche ini^aire h. l.fl i>ld? Ii^irens do U i>tl

S h. t/J. ••nffr^-dn-^or< -u b. •(•. Tb. )la(iiri'i d ta. Il > 1lr>Mle. 1.1- ini h. •' . Mouituarirr. Cu<ivilicr <lc Maison Rnug

SPECTACLES DIVERS

NMM

Vapf>f ni

G >(mo rie S^rl . Ti'l"'])! i .- I

Cadet Roussel. laJI.l. M! A rolfioe, de MM .lean R: ̃ M. i

B

I i

Partition Xelcuiiont! i.h riaaJta! revu . Mmos Am

MM. B ldy, ibard, Chav t-<> i

Eltforad . Téléph. tlî-IS. Draurm. M " AU. Vcriv

Swlly. MM. de Nayran, UoaMl..Vura. Ytnus (i C revue. Di.'i-1^ icndl ot f t<v

UiCUrtB. -T, '̃ ̃:>̃ >. -Voyons ̃ M

J. Bloch. Lu! a: ̃- Sclanil . M1.>-uulu

Ma&d r M " liuidct..vniiar.lfim <- h, t/s ùsunIdiions du cirque A. Scliumaan. • jinto mime rr[uostre et nautiine Dim. rI l:>u>>.m.ii j vin

N vr u-Cirqae. 8 h. 1/2. Min Sidy Nirvana le t'ont AltxanJrf, revu,' iruUJ'jt:" TMfph '-M1-S h.ifi

Cirque Urilrano IMopl' rs ii. if

Cmnrt M'caniu Duteycl. De iieuros à G heures

Moulin-Haute. Tous les soirs, S h J/S, pccUol concert, l>.il. Dimanche , •) heuroi

JarrtlB •̃Hier T<hi< i .iu gj> nde tHe

Saiiu-iti- oi <Um nr.hr. . i&•<' ttMr.im. M.ird t f(U>. . à S 11. l/t gdb.l! ̃'• • ̃ -!1 • ̃ • 'm roi fï m.-u. ̃ fiHrs

T r n;i!> ,i ntrtu

Au t" i..u.r, u:.t ip> ciayeii. Ma semaine ju ju au ;r usé I Don p rki i la

Malinainju. Le j^uiru.ti iuiiniHux

MALADIES NERVEUSES

GttfilN wrlail? pr l'AXTlKPILKPÎJOUE de LIÈGS de toute r- maladies nerveaees et particulièrement de. Epîteg)st#, réputée jiisqu'.mjoiiril'hui incurable contonaot le iruilHinen! el dn nombreux cr -/ueVtsonent envoyée f " toutn piusonn qu t),"UU HUg. Pas d mWnii. CIARflU , 25, r. Guillâune ToU

VIN 40 fr. la i>ii'.cv. Fxh" gratis. ÀSGÏUUS, ̃ ;6 n

L'Association Polymathique

I.' Associât ion polymathique iruvre ratuiUî d' n i 'U'Ull la

S er qul fonc.t;-1 rommu.. rth1 (i , Fil îli. ::i v.tottUOIW Mri ! ari troll dans lu '̃ m m.-h- •̃̃• ti,' ri Touton et une

On peut Se ii l>i'ugi'u;jiiue Uu.i ,:uUl'a au

Hicge social

FORGE MOTRlCI .w à la volonté du k."1 :M

APPARTEMENT de 450 a fr

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de 650 S,5(K) fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPL.E

Le garant Bouooct

Ltre cette sematne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLR

Jairnai Foiniiin oiostre ot Il promu nrat pages do texte et ci. arm.nxrmm

LE NUMÉRO CENTIMES

Le Crédit agriool dans l'Hirault. psr J. ms lir.Ai.xi

Quelque Variétés nouvelles de Pomma de terre, par S. Hbnaio

Les bonnes Poires, par J. Nanot

Les Eohelles à Poissons, par Il. Zipct

L'actualité est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ce numéro contim'-il un compte rendu détaillé de cette intért agricole; c'est !>leveur lu M. Marrol Va cher, qui décrit avec sa compétence habituftlle esp'-ce bovine; les moutons. porcs, les insinirnouU agricoles >̃̃ en revue par

J. TroiKlp, t la baiW"- .ongii^mi-nt '•̃ludi- U: Louis ;i

Ti ^'rand pr tifjuf-s iorrnuii-es mui.-i r":j cornptug r'jin.ius i>ar des éleveurs compétents répéta d'un air interrogatiî la vieille qui ne comprenait jris

Ce qui se donne avec ça, répondait la

BencdetU

Et elle montrait sur une tahle, l'arme avec laquelle, la-bas, ils règlent invariablement leurs comptes

Fichtre! murmura Je commence à voir ""̃' '̃" i

Ëtl'autiv

Non il le lâche, t- r ii mol me suivre i Mini toujours. Et Ct' i mol. e'Mt conir

Ah! si je vous racontais. si jv vous racontais

Et toujours prise de ce bie3oS a éper fidence

Mon histoire Il'' \b <'11 ,ne fait honte, J'ai pris h- lui. D;< le premier jour j'en al été lasse. J'ai vviilu m'en délivrer. Alors. le briceune m'a m •>atré qu'il était un scélérat

Tenez, madame', sa j'ai quitté Jean ?. Ça éi i vie. ijuand je pense

Carlo. il m'a f!1- '̃̃"̃ r le couteau des r

Un soir. la. -i .i. j a fois, je l'ai bien cru mari, le pauvre <?.•>Y n ni il bieneompri}f lit. < que l me le tuerait sûreuwitt

Alors. pour m finir. i une lettre. m

It c'est coi

A tuivr .) Paul Bramât