

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

centlmeâi mercredi 

PARIS et DÉPARTEMENTS: ABONNEMENTS Trois mois, 5fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues il'OFFICE D'ANNONCES* 
On s'afconne sans frais dons tons les Bartanx dtposf TOUTES LES SEMAINES 
UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. Ui HMStlITS %OR IMUtS et S9HT PU H£WOO« 

Dernière Édition 

FRAIES DjOlTRE-MER 
I/épidémie de fièvre jaune qui sévissait 
dans notre colonie du Sénégal parait au- 
jourd'hui presque définitivement enrayée 
une commiï-Mon sanitaire a été nommée et 
l'on s'occupe activement, dans les milieux 
gouvernementaux, de rechercher les moyens 
qui permettraient de couper court aux re- 
tours offensifs du fléau. 

Comme l'a très bien montré le docteur 
Jules Roehard, l'insalubrité du climat a été 
de tout temps l'obstacle principal que les 
peuples colonisateurs ont trouvé sur leur 
route. Dan» les siècles qui ont précédé le 
nôtre, la lenteur. La difficulté des communi- 
cations appcrliittni de sérieuses entraves 
aux grandes entreprises -d'outre-mer. Quel- 
ques jours suffisent aujourd'hui pour porter 
d'un bout du monde il l'autre une armée 
munie de tous ses approvisionnements, es- 
cortée d'engins de-guerre d'une telle puis- 
sance que toute résistance est d'avance vain- 
eue. Ce n'est plus qu'une affaire d'argent, 
et il suffit de savoir si la possession qu'on 
va conquérirvaut le prix qu'il faut y mettre; 
mais la question cl* climat reste toute en- 
tière, et elle acquierl chaque jour plus de 
prépondérance parce que les peuples ne 
font plus, comme autrefois, bon marché da 
la vie humaine et que leur» conditions d'exis- 
tence ont complètement changé. 

Eu principe, on peut dire qu'il n'y a de 
bonnes colonies que celles où l'acchmatc- 
ment est prompt et facile pour l'Européen. 
La race blanche, il est vrai, possède une 
souplesse d'organisation qui lui permet 
d'émigrer impunément vers le nord et de 
̃ supporter les froids les plus rigoureux 
mais cette facilité, d'adaptation s'arrête brus- 
quement, dès que l'Européen prend la route 
inverse et descend vers les contrées inter- 
Iropicales. 

Or, ce sont ces contrées 
qui sont les plus riches el les mieux faites 
pour appeler le commerce. Economique- 
ment parlant, les régions boréales ne peu- 
vent convenir qu'à un petit nombre de trap- 
peurs nomades, de chasseurs ou de pe- 
rhiMirs et, s'il y a des exceptions à la règle, 
si l'Alaska, par exemple, qui n'était il y a 
quelques aimées qu'un désert de glu.ee, a vu 
brusquement toute une civilisation surgir de 
son soi, c'est que les profondeurs de ce sol 
récriaient des placers d'or aisément exploi- 
tables. 

Pour nous en tenir à notre prupre do- 
TrmiTH> colonial, il est assez remarquable que 
rehii-t-i soit presque tout entier place dans 
la Kone intertropicale. Quelques îlots perdus 
de la mer antarctique, comme l'archipel des 
Kerguélen, et, dans le voisinage de la mer 
arctique, les iles Saint-Pierre et Miquelou, 
c'est tout ce que nous possédons en dehors 
de cette zone. 

Mais les Kwguélen sont complètement 
désertes, sauf il l'époque de la pêche des 
morses et des baleines, où quelques vapeurs 
américains rallient leurs baies. Saint-Pierre 
et Miqiielon ont plus d'importance comme 
rende»- vous de nos pécheurs de morues. 
Les ressources qu'ils tirent de cette indus- 
trie sont telles, a pu dire M. Camille Guy, 
chef du .-ervice géographique au ministère 
(|o« que ces rochers dénudés et 
si.'i-iie< rapportent plus il la métropole que 
telle ou tille grande possession située en 
pays tropical. 'Effectivement, Saint-Pien'e 
et Miquelon occupent le troisième rang au 
point de vue commercial dans nos établisse- 
ments d'nutre-nior. L'air y est sain et donc 
l'acclimatement facile. 

L'Européen a sensiblement plus de peine 
à s'acclimater dans le reste de notre empire 
colonial, exception faile de l'Algérie et de 
la Tunisie, qui sont comme des prolonge- 
ment* de la France sur. l'autre versant du 
bassin de la Méditerranée, et de nos pos- 
sessions de l'Ot'éanie, remarquables parleur 
admirable salubrité et où les maladies en- 
démiques des pays chauds sont presque to- 
talement inconnues. 

« Dans ces dernières possessions, dit M. 
TWhard. les européens peuvent vivre et se 
use dans leur pays natal. 

,:r de plusieurs années en 

Océanie, nos soldats reviennent en Pram-e 
aussi bien portants qu'au déport. Pendant 

N» 23. Feuilleiau du Peut Parisien. 
GiiAM» HOMAN INÉDIT 

• PlUSMlinE PARTIE 

XII (suite) 

Ln Fortune 

Mats Il écartait bien vite cela comme la 
plus extravagante des folies et méprisait son 
cerveau dû se laisser envahir par <le telles 
évocations. 

Est-cI' qufjo perds la tète ? murmura-t- 
H en lui-nièiiH1. 

Et douceipi "f sa belle manière impo- 
sante, il ar 'r la main d'Antoinette 
et la baisait ,aiit. 

Puis il laissa doucement retomber cette 
main, dont la blancheur se conTondit presque 
avec celle du drap, 
Et alors, l'évocation «e iiro-sn encore, plus 
forte cette fois cette m;in .t>it semblable 
ainsi, absolument, à etîU. qui .<v,nt pressé la» 
sienne, tandis que lie dessous la dentelle ve- 
nait le mot de ̃ merci, docteur 

Et il se rappelait son impression, ta pre- 
mière fois où il s'était trouvé en face d'An- 
toinette, dans le grand salon, et quel cupide 
soupçon l'aval! assailli à ce moment, qu'il 
av^ait vaincu Ms^rnwt. teîîr-inent il lui pamis- 
Mit absurde, et qifl venait de renaître, et qu'il 
ne pouvait plu-; chasser, parce quil était 
l'explication si .-ù^nle dç ce pourquoi 
qu'il se 

cependant, il reprenait la main d'Antoinette 
pour se persuader, par son toucher de l'ina-» 
Mté de ses défiances. Et dailleilrs, tînêinièT- 
genee aussi réfjéehle que la sienne pouvait- 

les huit années qui ont suivi l'occupation, 
malgré les expéditions de guerre et les tra- 
vaux nécessités par là colonisation, le chif- 
fre de la mortalité annuelle ne s'est pas 
élevé à i 0;0 de l'effectif en 1850, il s est 
abaissé jusqu'à. 0,39 

Nos possessions de l'Indo-Chine ne sont 
certainement pas insalubres au vrai sens du 
mot, surtout depuis que les grands travaux 
de canalisation et de drainage qui y ont été 
exécutes en ont peu près chassé les mias- 
mes paludéens dont eurent tant à souffrir 
fes premiers colons. Leur climat néanmoins 
reste toujours quelque peu débilitant pour 
l'Européen. 

Le Tonkin jouit, il est vrai, d'une saison 
fraîche pendant laquelle le thermomètre 
s'abaisse jusqu'à sept degrés, tandis qu'en 
Cochinchine on ne l'a jamais vu tomber plus 
bas que seize il n'est même pas rare, au 
mois de janvier, d'apercevoir une couche de 
gelée blanche sur les premiers contreforts 
de la chaîne de Quan-Yen. C'est donc bien 
d'un véritable hiver qu'il s'agit, puisque de 
décembre à mars l'Européen éprouve le 
besoin dz se couvrir et d'allumer du feu. 
La constitution des Européens se raffermit 
pendant cette saison les colons prennent 
des forces pour supporter les chaleurs de 
l'été, qui sont aussi pénibles et aussi acca- 
blantes que celles de la Cochinchine. 
Madagasenr passa longtemps pour inha- 
bitable c'est qu'on jugeait de l'intérieur par 
le littoral et du littoral lui-même par quel- 
ques embouchures de rivières ou d'étangs 
marins exceptionnellement insalubres. 
Que de fois, à cette occasion, ne répéta-t- 
on pas le mot fameux de la reine Ranavalo- 
Mantjaka, quand elle apprit que les Fran- 
çais s'apprêtaient à diriger contre elle une 
grande expédition 

Qu'ils viennent J'enverrai à leur ren- 
contre le général Tako. 

Or, il est bon de savoir que Tako esi le 
nom de la ilèvre en langue malgache. Et il 
est certain que Tako ne fut pas sans éprou- 
ver nos petits troupiers de France. Mais 
c'est qu'aucune route ne reliait, primitive- 
ment Tananarive à la côte; les Français ne 
s'étaient jamais établis à l'intérieur. Au- 
jourd'hui que les hauts plateaux nous ap- 
partiennent, la situation a bien changé les 
abords de la grande île restent toujours 
dangereux, mais l'intérieur est sain et l'ac- 
climatement assez facile, moyennant quel- 
ques précautions hygiéniques. 

La Réunion, d'ailleurs, qui est dans le 
voisinage de Madagascar, fut longtemps une 
excellente colonie de peuplement. Par mal- 
heur, vers le milieu du siècle dernier, le dé- 
boisement des hauteurs par les noirs qui s'y 
réfugièrent après l'émancipation et l'aban- 
don des cultures arborescentes qui absor- 
baient les eaux en stagnation ont déterminé 
dans tout le bas pays la formation de la- 
gunes et de marais, dont un drainage bien 
compris pourrait seul paralyser le danger. 
Un malheur analogue est arrivé à la Mar- 
tinique et il la Guadeloupe. Cependant, 
comme le fait justement remarquer M. Ro- 
chard, les Anlilles sont les lles les plus sé- 
duisantes qu'on puisse habiter. La beauté 
du ciel, la richesse de la végétation, l'as- 
pect pittoresque des mornes et des savanes, 
le charme et la douceur du climat, tout y 
attire les Européens et les ravit au premier 
abord. Elles ne sont pas insalubres; les ma- 
ladies endémique-. y lèguent comme dans 
toute la zone intertropicale, mais la mort%- 
lité n'y est pas élevée, en dehors des épidé- 
mies de fièvre jaune qui sont le fléau de 
ces latitudes. Les blancs peuvent y vivre, à 
la condition de ne pas cultiver le sol, sauf 
dans les montagne. 

En somme, dans toute cette partie de no- 
tre empire colonial qui comprend l'Indo- 
Chine, Madagascar, la Réunion et les An- 
tilles, l'acclimatement, sans être aussi facile 
qu:en Algérie et qu'en Nouvelle-Calédonie, 
est surtout une question d'hygiène, de soins 
et de vie bien régtée les seules-colonies 
qui présentent un certain danger à cause 
des épidémies meurtrières qui les ravagent 
de temps à autre sont la Guyane et le Sé- 
Orr a dit de la Guyane qu'elle n'était qu'un 
grand marais de 500 kilomètres de long. Il 
est de fait qu'en outre de la fièvre jaune, les 
fièvres paludéennes et les affections du tube 
digestif y sont à l'état endémique: Mais, 
contrairement ü ce qui se passe d'ordinaire, 
Cayetine et les petites iles qui bordent le 

elle baser quoi que ce soit sur le simple tou- 
cher d'une main? 

Mais Antoinette était si troublée qu'elle 
pressa la sienne comme on s'accroche a quoi 
que ce soit quand ou a peur de sombrer, et 
elle murmura d'une voix toute blanche, cette 
phrase combinée par sa tante et qui devait 
certainement faire de son mari un amant très 
doux, dans cette première heure où parfois 
s'évanouit le bonheur de tant de ménages 
C'est à une pauvre patraque que vous 
venez, mon bon Philippe. mon bon doc- 
teur. 

Et le mot de « docteur » et la pression de 
sa main glacée ajoutèrent ;i l'évocation, que 
Philippe n'écarterait plus désormais. 
Oh si son soupçon était vrai, pourtant Si 
l'on s'était joué de lui 

Il se pencha et voulut d'abord chercher le 
secret dans le regard de sa femme. 
Et, quelques secondes, leurs yeux se croi- 
sèrent, ceux de Philippe, terribles, ceux 
d'Antoinette affolés et vainement elle es- 
sayait de les détourner. 

l'interroger alors, il lui eût presque aisément 
arraché, ce secret, Qu'elle avait tant voulu 
qu'on lui dît. 

M.ii< oser-Tinterroger, prononcer «ne phrase 
dont tout mot serait une abominable injure ? 
Détruire sa magnifique réussite, avant d'en 
avoir pris possession ?. 

Le doute n'était-il pas cent mille fois préfé- 
rable?. 

N'était-il pas le mari de la belle mademoi- 
selle Le Bregue, le maltre, car il se serait le 
maître, et de cette habitation supe'^g" et de 
tout le luxe qui y était accumulé e{ dé cetta 
fortune, prodigieuse pour lui, que ses beaux- 
parents et sa tante ne manqueraient pas 
d'augmenter encore, N'était -ce nas là, 
exactement, ce q* il avait voulu ?.. 

littoral sont dans des conditions de salu- 
brité excellentes. 

Reste le Sénégal. Longtemps les mala- 
dies des pays chauds y atteignirent leur 
maximum d'intensité les travaux de cana- 
lisation et de drainage ont, là aussi, depuis 
une trentaine d'années, fait leur œuvre d'as- 
sainissement. Sans doute un Européen ne 
peut séjourner au Sénégal qu'à condition de 
se « refaire » de temps à autre dans l'air 
pur des hauts plateaux ou sous le ciel tem- 
péré de la métropole. Mais bien d'autres 
colonies sont dans ce cas. Ce qui donne au 
Sénégal sa fâcheuse réputation, ce sont les 
épidémies de fièvre jaune qui y sévissent à 
intervalles irréguliers et dont la plus meur- 
trière (celle de 1878) enleva près de la 
moitié de la population européenne et coûta 
la vie à vingt-deux médecins de la marine. 
Pasteur a découvert le microbe de la 
rage ses disciples l'ont suivi dans la voie 
féconde qu'il avait ouverte et ont réussi à 
isoler successivement les bacilles de la diph- 
térie, de la peste et du choléra. Est-il exces- 
sif de penser que la fièvre jaune finira bien, 
elle aussi, par livrer son secret? 

C'est à cette œuvre humanitaire que vont 
travailler prochainement les missions char- 
gées par le ministère des Colonies de se 
rendre au Sénégal pour y étudier sur place 
le mode d'éclosion et les conditions de dé- 
veloppemént du terrible fléau. La légende 
qui fait de nos possessions intertropicales 
des terres meurtrières aux Européens ne 
résiste pas, nous venons de le voir, à un sé- 
rieux examen. Il s'en faut pourtant que tout 
soit parfait dans nos colonies, et bien des 
mesures hygiéniques restent encore à pren- 
dre. Mais la plus pressante de toutes con- 
cerne le retour offensif -de la fièvre jaune 
voilà l'hydre redoutable dont il importe de 
purger d'abord et radicalement notre em- 
pire colonial. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Le paquebot Yong-Ttê, courrier de 
de la Réunion et de la Cote orientale d'Afrique, 
est arrivé hier matin à :darseille avec 283 passa- 
gers, parmi lesquels 122 sons-officiers, soldats 
d'infanterie et d'artillerie coloniales et de ma- 
rine. 

La sanglante affaire, relatée dernièrement par 
le Petit Parisien et qui s'est déroulée à Muroni- 
Bé, a eu son dénouement le 20 mars. 

On se souvient qu'un colon européen, M. 
Rouesnel, avait été tué, à la suite d'une discus- 
sion, par deux légionnaires préposés au servce 
des douanes, les nommés Brehgk et Fendt, tons 
deux d'origine wurleinbergeoise. Les meurtri' 
avaient pris la fuite sur une goélette et on rt> -ynii 
qu'ils avaient été engloutis dans une des terribli'5 
tempêtes de la Raison. 

il n'en était rien. La goélette fugitive fut si- 
gnalée le 10 mars près de l'îlot désert de Hata- 
fany. Dix hommes s'y rendirent; mais, accueillis 
dre de se rettrc en emmenant la goélette désem- 
parée. 

Le blocus de l'îlot commença. Le 19 mars, des 
détonations furent entendues, sans que les deux 
rehelles eussent donné signe de vie ou offert de 
se rendre. 

Les détachements qui se rendirent alors dans 
l'îlot trouvèrent le cadavre de Breligk qui venait 
de se suicider. Le légionnaire Fendt, mourant de 
faim, fut transporté à Tulitar. 

S'il survit, il sera transféré à Majunga pour y 
être jugé par le 2* conseil de guerre. 

Il. Delcassé à Saint-Pétersbourg 
Saint-Pétersbourg, 23 avril. 

M. Deleassê est allé faire une visite au compte 
Lanisdorf, qui est venu peu de temps après, 
il l'ambassade de France, rendre sa visite a Ni. 
Un tliner a eu lieu hier soir, à l'ainbas*àd« de 
France, en l'honneur de M. Delcaase. Vingt-deux 
personnes étaient invitées. 

Le Souveau Temps constate que la visite de M. 
Delcasafi correspond de façon opportune le 
développement toujours croissant des rapports 
de la Russie et de la France, au pmtlt de la paix 
eu faveur du maintien de laquelle M. Delca.sé a 
déployé toujours des efforts zélés. 

La Ga:ette de la Bourse, la Pçlersbourg$kaïa, la 
Gazette Pctersbourgtky et le ¡,¡stol.: voient égale- 
ment, dans la visite de M. Delcassé, un nouvel 
f It'mt'nt de raïïV'nnissement de l'alliance franco- 
russe et de la paix générale. 

Saint-Pétersbourg, 23 avril. 

M. Delcassé a remis aujourd hui le grand cop- 
don de la légion d honneur au comte Lamsdorf. 
II a échangé des visites avec les ministres et 
les membres du corps diplomatique. 

Il assistera ce soir, avec les ministres russe? 
et les ambassadeurs, au dîner donné en son lion- 
neur par le comte Lamsdorf. 

Indépendamment du grand diner de demain 
avec les ministres russes et les ambassadeurs à 
l'ambassade de France, le marquis de Monto- 
belle, ambassadeur de la République française 

Et pour une vétille » d'amour-propre, il 
irait compromettre tout cela 

Brusquement, il refit l'obscurité et déclara 
avec une charmante solennité 

Votre Philippe. votre docteur. votre 
ami. et votre mari, qui veut vous donner 
Joute sa vie. comme il Yeut toute la vôtre. 
Un peu rassurée par la demi-obscurité, que 
ne troublaient plus que de rares petits jets 
de flamme, et par cette tendresse empressée, 
Antoinette le laissa très facilement ouvrir ses 
bras, les nouer autour de son cou et accepta 
silencieusement son amour. 

Puis, sans qu'une parole eut été prononcée 
entre eux, elle sassoupit, littéralement 
anéantie. 

Mais, au bout de quelques minutes, une 
impression de froid, de.vide, l'arrachait à cet 
assoupissement. Philippe n'était donc plus 
auprès d'elle?. 

Elle n'osa pas bouger, d'abord, et ne sou- 
leva que bien timidement les paupières. 
Et elle aperçut son mari, assis au coin du 
feu, en une attitude sombre, le front dans 
la main, le coude sur le genou. Son visage, 
par les derniers tisons; était Wrible- 
meiii uur, presque méchant. 

Il savait 

fl ne pouvait pas ne pas savoir, à présent. 
Et touie cette odieuse comédie que lui 
avaient imposée ses parents avait été inu- 
fi1 

S'il allait vouloir la quitter, la rejeter aux 
yeiix de tous?. 

Oh Mon Philippe 

Ce fut un cri instinctif. Et ses bras se ten- 
dirent amoureusement et humblement vers 
lui car il était son mari, eialiu Et sa faible 
nature, qui avait besoin de s'accrocher comme 
le lierre, ne demandait plus qu'à l'aimer, à 
le faire heureux. 

Et lui, rK»ut guère qu'une seconde d'hésita- 
tion avant de revenir auprès d'elle; mais, il 

donnera encore vendredi un second dîner en 
1 honneur w M. Delcassé, auquel assisteront les 
LA GUERRE Au 
Londres, 23 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Stan- 
derton. 22 avril., disant que Mine Botha, femme 
du général en chef boër, qui s'était de nouveau 
rendue auprès de son mari, vient de revenir 
elle semble très contiante dans le résultat de son 
entrevue et elle est repartie pour Pretoria alln 
d'en rendre compte à lord Kitchener. 

On croit qu'elle réussira finalement à faire ac- 
cepter par les Boërs les conditions offertes par 
lord Kitchener. 

Le Cap, 22 avril. 

Les partisans boêrs du Buahmanland, au nord- 
ouest de la colonie du Cap, sa sont retirés vers 
les montagnes, près de Pella. On dit que Kruit- 
zinger s'avance vers le fleuve Orange. 

Ltewet aurait traversé la voie ferreo à Wolve 
Hoek, le 18 avril. D'après d'autres informations, 
il serait à Sénékal. 

Les Anglais disent que le nombre des prison- 
niers boêrs est maintenant de 

RAPATRIEMENT DE VOLONTAIRES ANGLAIS 
Lord Kitchener annonce que irente-ueuf com- 
paguies de volontaires ont re,çu l'ordre de quitter 
le-sud de l'Afrique pour rentrer en Angleterre. 
Sept sont déjà embarquées. 

LES PERTES ANGLAISES 

Londres, avril. 

Liste olfleielle quotidienne des pertes dans 
rAfrii.|ue du Sud: 

4; moKsde H»«l«éi«i38, doat un. offi- 
ciec Messes 13, dont 2 officiers. 

Sapplémeit Littéraire lia Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rfflfc dujtyurd'hui contient deux 
superbes ijr- couleurs. 

Cette de i page reproduit 

LE DRAME DE LWKME Ili^I-XÂRTft 
Celle, de la huitième page représente 
DANS LES BALKANS 

SANGLANTE ESCARMOUCHE A ISTIB 
On l/ouvrnt ri l'iiitcskur un joli dessin: 
UN SAUT DE QUARANTE MÈTRES 
'LE SVFPt.tMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
Petit Parisien pages de texte, sitperbes 
gravures W actualité) est mis an veate tow 
las jeudis. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Pékin, 22 avril (source anglaiael. 

Le giiii'-ral Ynvrrm a anuonoe la départde la 
Chiite,' au ni prochain, de 10,000 hom- 
ni«itr de trou. uses. 

En ce qui oono rno l'expédition Iranco-alle- 
mande il Pao-Tiiig-Fou, La-Hung-Chang' croit 
que les troupes chinoises ont été retiréea de 
1 autre côté de la frontiùre. 

La plupart des correspondants de journaua 
français et allemands sont rentrés aujourd'hui, 
estimant qne l'expédition sera abandonné. 
Le vice-roi Tchanp-Tchi-Tong a envoyé un té- 
légramme conseillant à Hsi-Lisnjr. te gouverneur 
du Hou-Pé. de retarder fwi riAT>art prtni- <v> poste. 
La nomination de Hsi-Liaiv i- 
sieur.! autres nominations 

ment hostile, cat un sujet u^ >• <> .s 
à Pékin. 

Les ministres étrangers sont d'avis que les no- 
minations, faites en si grand nombre, sont peu 
.judicieuses. De leur rôf>, le? missionnaires et la 
population civile considèrent guettes constituent 
un motif de danger pour l'avenir. 

New-York, 23 avril. 

On mande de Pékin au Sew-York Herald 
Les ministres anglais, français, américain, 
hollandais, belgo et italien, auxquels le règle- 
ment de la question des châtiments a infiltrer 
aux fonctionnaires provinciaux a été confié, ont 
présenté nu corps diplomatique un rapport ré- 
clamant l'exécution de quatre nouveaux fonc- 
tionnaires et l'exil ou la dégradation de qualre- 
viagts. autres. 

Le corps diplomatiques transmis les demandas 
aux plénipotentiaires chinois. 

En Mandchourie 

23 avril. 

Le !••̃ 'v MaiL k Saint-PéU:rs- 
bourji du 22 avril 
mouvement commence en Mande 1> 
troupes chinoises sont fortement reliai a 
trois pointa situés autour de Moukden, bavoir 
A l'Est de Moukd-Ti, près de la ville de Tur- 
rhuser, sont 12.0U0 chinois commandés par le 
chef boxer Lutan-Sé. 

Au Nord-Ouest, près de la ville de Ku-Lo, il y 
;1 r.»«ï Chinois tromrnandés par l'ancien gou- 
vt:ri!> de Moukden. 

I.wns l'Est de la Mongolie, près des monts Ig- 
Shan. se trouvent 9,)'hommes sous les ordres 
du général chinois tjhu. 

Les Chinois sont armés de mausers et ont avec 
eaux 30 calions tirupp. 

dut faire un grand effort pour lui parler 
aimablement. 

Car la blessure était plus cruelle qu'il ne 
se le serait figuré, a son amour-propre. 
Son ambition était assouvie, mais empoi- 
sonnée aussi. 

Il ne le reconnaîtrait cependant jamais. 
Jamais à qui que ce soit, même à sa femme, 
il n'avouerait qu'il avait accepté cette igno- 
minie. 

Car il avait accepté. 

Et jamais sa femme n'entendrait une parole 
Mais abandonner, compromettre même ce 
qu'il tenait ?. 

Oh, non Et tant pis pour son amour-pro- 
pre, pour sa dignité d'bomme qui se révol- 
taient encore! 

On doit mareher sur tout, quand on veut 
arriver à son but. 

Et sa sagesse lui disait fort justement 
T aurait-on pris, pauvre et fils de paysan, 
si l'on n'avait rien eu à se faire pardonner'! 
XIII 

Le Bonheur 

Eh bien, eh bien, mes petits, qu'en 
dites-vous?. Est-ce assez joii, assez co- 
queta. Et assez loin de Pans, mes amou- 
reux ? 

Et J.trroux, enthousiaste de sa trouvaille et 
ravi de voir son enthousiasme partagé par 
ses amis, courait presque de pièce en pièce, 
ouvrant les portes avec fracas, montant jus- 
qu'au grenier, redégringolant follement, en 
criant 

Et le jardin Venez donc me voir un 
peu le jarùiu. avec l'Yvette au bout. 
Car c'est à Chevreu.«e que cela se passait, 
a Chevreu«e où il avait assez aisément per- 
suade à Bernard quil devait s'établir, puis- 
qu'il était bien, bien décidé, et qu'il arail rai- 

contre ces trois pointe ui^e forte eotonno avee l<i 
canons. 

Les opérations contre Ku-Lo ont eu lieu au 
commencement d'avril le ramp chinois été 
enlevé et le gouverneur de Moukden fait prison- 
nier. 

Les Russes ont eu i3 tués, 4 officiers et 18 hom- 
mes blessés. » 

Berlin. 23 avril. 

Le chancelier de Empire vieut, au nom tic 
l'Empereur, de prier le marquis de Noajlles de 
transmettre au Président de a République et au 
gouvernement français tous ses remerciement-) 
pour les témoignages d'intérêt qu'ils lui ont 
donné à l'occasion de la mort du général 
Sehwarzkoff, dont sa Majesté a été trésUniehi-o. 
Dans un précèdent entretien, M. de Btilow 
avait tenu à revenir une fois de plus sur la coopé- 
ration dévouée prêtée par les troupes françaises 
sous la conduite du colonel Marchand. 

ARRESTATION DE BRIÈRE 

Le parquet de Clnrlivs croit avoir trouvé le 
véritable, le seul •̃•̃ -̃•̃-• '•'̃- 'ln 
blc de Coranrez 

s'il est possible, i 

L'autour de i'aiïw use liécatonUie 

Brière, ne serait autre que le père! 

mais, hélas les témoignages matériels sont la, i 
déconcertants, évidents et palpable*. ) 
décerné contre Brière un mandat d'arrêt. 
Le Récit d'un Témoin 

Avant do. dire dans quelles conditions Ift par- 
quet a cru devoir procéder il. l'arrestation du 
père des petites victimes, rappelons les diverses 
phases df l'enqu&te judiciaire, menée «vec au- 
tant ili1 ivKTite que 'd'habileté par le |i,cu!vur 
de la M. Voifin, seconde par MM. 
Delv&ille, substitut, et Cornu, juge d'instruc- 
tion. 

Le parquet de Chartres a'1 r""1' '"̃ "<" 
lundi soir, vers neuf heur' 

mener ."i HW'M-DiPU du i 

ser fe 'attirant. 

ki |,r.inn!fe heure, les magistrats 
cédaient il. )'interrogatoire des divers 
Beaucoup n'ont donné que des ren^ 

values, d'autres ont, pnr contre; 

précieux éléments à !'• 

Parmi ces derniers, .le clter M. Bou- 
vet, qui habite une fci; au de celle de la 
famille Brière. 

Voici, en substance, quelle été sa déposition 
Il J'ai été réveillé à une heure et demie par le* 
aboiements répétés de mon chien. A plusieurs 
ri.'pris"S j j'ni tente de faire taire l'animal obstiné; 
il. fa fin. èxiédé et même vagnement inquiet par 
ses incessants hurlements, je me suis décidé à 
quitter mon lit. Il était alors trois heures du 
matin. 

Je passe un pantalon, je sors, et c'est à ce mo- 
ment que j'entends appeler au secours. 
Lesappels venaient manifestement de la ferme 
de Brière. Je me suis approché, **ort peu ras- 
sure et, comme s'il devinait mon appréhension, le 
malheureux s'est mis à crier « C'est moi I c'est 
moi! Brière 

Je suis allé vers lui et j'ai t.iché de le relever, 
pourrais y réuHsir seul, 
je me suis décidé il. appeler M. Florentin Baron, 

(j, ,),. I., f.,™ ̃-1. noua pû- 
ni porter dams 
la r.nui' de !.i fcrim:. 

F.n route, un autre voisin, M. Lupin, dit au 
blessé 

Nous allons voua mettre au lit et envoyer 
chercher un médecin. 

Non î répondit avec vivacité Brière. Pas dans 
ma chambre. dans l'écurie. 

Il fut fait suivant son désir, puis muni d'une 
lanterne et armé d'un gourdin, je me dirigeai 
vers le logement de mon voisin. 

La première porte céda sous la poueséo <ir: 
mon bâton; il en fut de roéme pour la seconde 
qui était entr'ouverte et je passai. 

et, perdant la Mite, je courus au dehors en criant 
à l'aide. 

Ce récit a été confirmé par M. Florentin Baron. 
M. Lupin est plus précis encore; il habite la 
ferme située de Y autre côté de la route, et, le 
df-niiT. rinitta Brière le soir du crime. 

Tous !̃ u r< étaient revenu» en causant jusqu'à 
la porte.de la ferme; celle-ci ouverte. Lupin et 
son compagnon pénétrèrent dans la cour et cau- 
sèrent à voix haute pendant près d'un quart 
d'heure rien d'anormal ne frappa l'attention des 
témoins; aucune lumière ne brillait dans la 
maison. 

Brière reconduisit ><<n \oisin .jusqu'il la porte 
et rentra chez lui c'est alors qu'il prétend avoir 
été aU:: 

Or. I s'sttardft dans la cour de sa 
lis ;'S, n'a rien entendu 
d :jue le prétend Brière. 
'i le voisinage et c'est 
un certain laps de temps plus tard que M. Douvet 
fut réveillé par les aboiements de son chien. 
Passons sous silence les autres dépositions, 
qui offrent un intérêt relatif et ne concernent 
pour la plupart que la moralité de Brière. 
Singulières Constatations 
Tandis que M. Cornu, juge d'instruction, re- 
cueillait ces témoignages, M. Voisin, procureur 

son 1 i fuir cette fournaise d'intrigws et de 
bassesses qu'est Paris. 

Et, par ce jonr de printemps, d'une déli- 
cieuse pureté, Bernard et Marie avaient été 
tout de suite conquis, s'étaient tout de suite 
sentis chez eux, dans cette vallée si ver- 
dovante, avec sa gentille rivière, ses coteaux 
si boisés, émaillés de beaux châteaux. 
Six mois s'étaient écoulés, en effet, depuis 
le mariage de Darrans, depuis le dernier jour 
où Bernard avait souffert. 

Mais sa dernière souffrance s'était vite 
éteinte dans la profonde, l'adorable tendresse 
de sa chère femme, dans les soins dont il en- 
tourait celle dont le premier baiser l'avait 
rendu père, et aussi dans le travail archarné 
auquel il se livra pour en avoir promptement 
fini avec Paris, avec ses examens, sa thèse. 
Durant ces six mois, il n'avait guère plus 
rencontré Darrans; il lui avait suffi, pour 
cela, de changer d'hbpital. 

Darrans, du reste, quand il l'apercevait, ne 
faisait guère non plus attention a lui. il avait 
parfaitement senti il s'imaginait la chose 
ainsi que Bernard lui préférait Jarroux, qui, 
lui, ne le saluait presque plus. Et il pensait 
dédaigneusement: Tant pis pour lui f Tant 
pis pour qui ne voulait pas s'attacher à sa 
fortune 

Il est si facile de se perdre de vue, à Paris. 
Et cette dernière pensée avait bien fait un 
peu hésiter Bernard au moment suprême. 
Quitter son cher Paris, dont il s'était aisé- 
ment fait une seconde patrie, où son esprit 
s'était ouvert à l'art, aux choses intellec- 
tueltesi quitter ses musées, ses théâtres, ses 
merveilleuses promenades! Il en eut un 
peu gros sur le coeur, mais n'hésita plus 
quand il eut lu, dans un journal, au moment 
de la mort d'un grand personnage, que Phi- 
lippe Darrans, le jeune et déjà célèbre 
maître avait été appelé par »e» vieux 
confrères.. 

minutieuses dan:- '̃•' P<f" 
i i ..̃-s particularités 
1). deux port, dan? !a cham- 
bre habitée par B> 
à clef. L'aînée d- i-. F'r. :.̃;̃: -= S'avoir 
close, plaçait la es <tun'lla 
formée par l'êcarU:iiii.ni de <i;\ ;̃" "«e-s da 
perron. Son {'fore, en rentrant, n'avait qu'4 t* 
prendre et h l'en servir. 

Or, r. n'offre aucune tr '̃ •: 
d'etl'rai -!̃ surrrott, la 
vée à lu .a.bilueilo, là où j-^ ,il aC- 
c.outuuièe à la déposer. 

D'autre Part, on afflyrao qtic depuis trois ans 
environ, Brière n'avait plus employé de rticnaî- 
neaux. 1 
II avait r»^fJTriTV'1™^ fAiu-'f*^ 4ifli 
l.ruX> franco !v 
ri!t. dnnt il 
i.! 'inan- 
i,ii 
f- l'il ,101 
fI 
à la Uiuijj- 
eechyinose, auc. 
levée. 

J'ai pu voir le "4 
était vetn au mu. '•'̃ 
On y n A 
lefern. '̃ 
ijÊ- 

r- il» 

jiètre* 

L'Arme du Crime 

• • ̃ ̃ -̃ .i- 
Pour lui, HT 
lonrdf, h m ,a 
l'il 
q ..pS. 

i mx' t'irOitOf 
lo trette rroii a cou» 
chétti» de l:i i iletnl 
d; une ni'- '̃̃ 
tfllCOl'O CI ̃:̃! 
crime, 
;̃• -i: !i<iiiiniriii ->il pris 
•le fuiiv. c! lu sang eï/ 
ère eérébi 

̃ ̃:̃"̃' –!̃•' nourqnoî,' 

ri 
h •̃̃ organi- 
pi iiu uan» 
un îles ouvrier^' 

Unie Ui'hi'i de bttiig- 
fn supposa tout d'ahruvl qnp r, >:ir avait servi 
M ̃̃̃ :̃" -̃- ,il il 
la ;tpri's le crime. 

L'encre accusatrice 

La plus grave des a été faite elt* 
Sllite et voici ̃ ̃̃' 'll ̃̃ 

Kilo déin.' '̃ 
cacilé pour I iiitf 
à première vue du uu loriuwiaMu • iwiuoul J uccu-, 
Balioiîf 

ou les 
d'un«' 
Kl'àiuli; armoire it ̃ n a(Ul£ 
la chambre 

Dans la in •'vr'ïiï 
dans l'un (les iiniirs ne m eiuiiiiioiii' 
dure de la jeune Hile, 
L'iissassin, en se lavant dans le < 
près de la fontaine, a pu «i«/'nient r i*^ 
dû iiVsàster à un i: •̃! <i«'vai§ 
avoir laiaeè. des tracer va 
ot peut-être sur les )tv 
coïncidence au moût. ̃ uange, en ixauiuinnw 
lundi soir avec attention litière, le médecin lés 
nniunu sur ses mains des tacites 
ne fournit aucune (.̃xpljcatioa SÉk 

Une autre Cachette 

Mais les magistrats ne veulent point se lahiH<»A 
entratner dans la voie des supposition»; U faut 
que le mystère s'éclaircwge, que la vérité, éclate^ 
si imprévue, si terriblo soit-«Ue Bnère 
scéuu du criniB dont il préi'v* <.»-• ii- /•>̃'̃ •vnyÇ) 
ment victime, alors que 
montrer qu'il a joué, un a? 
ii ni son arrivée, le y pouaW 
Bti .iv.L activité les recherchât) uu nwa cotéaf. 
dans la ferme.. 
Ue» ouvriers, armés de fcinrchns, retwirnonf 
le fumier étendu eu oouch' -url'aind^ 
la cour. 

Vers trois heurr- -̃ '>,i* 
vient da Aéoùmti ̃4 
indécise dont la Il' y 
trempée dwia le sang, vU ̃• 
couteau commun, wilidcn. ,ni 
est mis à jour. ̃ n a vv inucuelm-n» 
repaf*»ée et la p" :,«gée et brisée, a. élft 
j#.i*/ïiisw» fios deux j 
:i|>les découver J..apidemea» 

c' eausent une in«l ̃in«n. 

nuis le matin, featicoup 'i nt vb>| 
nus se joindre au^ K-iinin'i' t >\cn 
hameaux voisias 

Un groupe reti 

Car, S'il s'établhisait h p lui arrive* 
rait forcément, un jour nn client 
voudrait une consultatioî, --<:ne en 
déjà célèbre maître qui rtku* 
lièrement sa réclame qu ou <;oiinntjnvalt 
parler à peu près autant dn lui que des an-?- 
ciens. 11 se retrouverait alors bùrumcul aveci 
lui. ne pourrait presque pas ne pas renouer <u$ 
relations avec lui. 

Oh non, non t Pas cela! L'oublier Ittt 
était possible, presque facile, pourvu qu'il. 
le vit jamais 

Et c était un des ptua grands charmes que 
trouvait à Chevreuse, d'éye à la foiti si JH$m 
et si loin de Paria. *•>' 
Eh bien, chérie, qu'en penses-tu f <&̃ 
manda.t-il, comme ils arrivaient au bout 
il l'avait prise délicatement par sa ta 
tonte déformée, et il amenait doucement 
tète contre son épaule. • 
Ah N'allez pas dire non! cria JarrouxS 
Et vous savez que le vieux docteur du pays 
ne demande qu'à se reposer, il sera facile d* 
s'entendre avec lui pour le débarrasser de aaS 
clientèle; déjà il ne va plus en dehors de s# 
ville. 

Mais Marie n'avait aucune envie de dir<Ê 
« non « 
Elle ne disait rfen; son regard attendri sulfc 
Usait à communiquer à Bernard combien ella 
serait heureuse, Ici, où.. de allait être toute! 
nouvelle, tonte dégagée du passé, et où plus 
rien d'irrégulier au point de vue des honvj 
mes n'existerait car, depuis un mois, eU£| 
était la femme. 
Ah le mariage de Bernard n'avait pas 
semblé i celui de Darrans, sauf sur ce poinf 
que son père non plus n'y avait pas «satetéw 
mais non pas parce que son Ma n'avait pt*> 
désiré l'y avoir. Seulement, le fossé s'eut» 
creuse un peu plua large, entre Bernard et a% 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

IL.» ]Petit Pariflien 

tention ce sont les parents de Brière, qui, avisas 
du Crime viennent pour connaître la décision du 
parquet relativement aux obsèques des petites, 
victimes. 
Le fermier a quatre frârt» ~êt ntte seeur. Oéfte- 
ci, une veuve, tiont une 0OfflBs>>rie rue <!<• Ménil- 
montant, à Paris, C'est avec ri le que 'se tromai! 
Germaine, ta seule des enfants qatirit échappé a 
l'effroyable tuerie. 

Un de ses frères habile égalâmes! Paris; les 
trois autres sont cultivateurs à (fts'Wfnay. 
La fouie respecte la do*ieur k mette des jwu- 
vres gens, qui attendent avec assiéfë l'arrivée de 
Brière. 

Confrontation 
A quatre tv-ures, un coupé arrtw, ayant eon- 
toanr le village, et «'arrête devant la porte prin- 
la f^rme. 

La roule se précipite vers ta TOitare, 8e fcow;- 
eulmt pour apercevoir les traite de Briéra,jiui 
se tient assis a ta gauche d'un infirmier de ni6- 
tei-Dwm da Chartres. 

G«lui-ci descend le premier et soutient d'un 
ëWH'lfc blessé qui" }o prnrnrcur de la République, 
,iWli en toute hâte de la fermu, soutient et pro- 
Mm «Wtre l'indiscrMe curiosité. 

4 TarfMe de Briftrr» p«t da bartrfes de 
toile blanche. Le pansement laisse voir fa fleure 
du Messe. Le teint est basané. La face entlère- 
rfi^nt rattte f-sf. ofTr«nsemeTitpéÉe. L'œil est éteint, 
dfffl, en s*avàïçaBt péni- 

Aieiïi.nt vers la grande porte entr'ouverte; vous 
!nI' fartes mal. 

W vain, le« frères rt la sœur de Brière de- 
WanctcDt à lacrompsurner dans la maison; M. 
Voisin, procureur de fa République, dit qu'il ne 
peut accéder encore à ce désir. 

Avec beaucoup de metiagt»*nehfj5, on conduit 
Brièrr dan? la Aiambr? où il reçoit les premiers 
soins du docteur Bnuchard. 

Son malaise semble s'accroître: le procureur 
de ta FtfipuMiqiiR rnviont auprès de la 'fimillo et 
<îharge la ao'ur de Brière de faire préparer une 
t*sntf> d"e thé que l'on apporte quelques minutes 
tard. 

Des que le fermier a repris un peu d'assurance, 
le jugf d'instruction lui pose phisieurs questions 
ji'îatHi'r :'i la façon dont procédèrent ses agres- 
lieur;¡, Pour ftteîliter l'explication et la rendre 
plu» compréhensible, trois gardiens de la paix 
.le Cii-irtr"~ .1 -n civil, sont invités a mimer la 
scent- (,r;<gi(Ki'\ 

BriiîiT /nit ivec attention le simulacre de la 
lotte devant la porte de recnrie. Puis on apporte 
le Vôtioment et le couteau trouvés cachés daus le 
Jutnier 

Pour !<̃ filet de travail, le fermier se montre 
très afllririui.il ce vêtement lui appartient bien, 
Biais il ne sait comment expliquer les traces 
éauftîantis d" la manche droite. 

Qa&nt au coutrau. Brière dit ne pouvoir préci- 
ser il en a possédé jadis un qui ressemblait 
peul-ûlro à celui qu'on lui montre. 

I> ̃jwoeureui1 de la République fait eonsigner 
!<•« réponses du père et le conduit devant la pièce 
«ni fini MA dépose* après l'autopsie les cinq pau- 
cadavres. Il veut les lui faire voir une 
il >is avant la mise en bière. 

Ça g '-ndarme ouvre la porte tandix que ic père 
est averti du triste spectacle qu'il va voir. La 
<Uftm «st réellement impressionnante. 

Isa corps apparaissent, rangé» côte à c6te sur 
flB-^aSIc un drap blanc recouvre imparfaite. 
i*â«nt chairs nues, souillées de sang, où l'en 
-%d»t I+-n t na-es de l'autopsie pratiquée la veille. 
La-» magistrats attendent un mot de désespoir, 
He regret peut-être, des larmes! 

l* #ro soupire plaintivement: 

Qhl laf ta! Ohl la! la! 

M.ns l'œil reste sec, la voix « sonne faux », pour 
exaftHrrev l'expression de M. Labiche, président 
du IHminal civil, qui assiste à cette suprême 
Njntrcmip de Brière et de ses enfants. 

Un Coup de Théâtre 

M. Voisin, procureur de la République, ne 
teut. (iju-< prolonger cette scène et donne ordre 
«le ramoner Brière dans la pièce du fond. 

Le magistrat pose à nouveau quelques qui" 
lions au père et lui fait part des terribles soup- 
*̃ Le parquet n'accepte pas la version d'nne 
»f?resst<m, car certains détails fournis par lui à 
ce propos sont sinon contradictoires, au moins 
invraisemblables. 

Les taches d'encre restent sans explication 
rlfu»#f h leur provenance la reconnaissance du 
v (institue une autre lourde charge. 
conditions, la justice ne saurait h>'si- 

V, i Voisin annonce a Brière que le parquet 
..M'iL devoir décerner contre lui un maudul 
«l'arrît. 

Le fermier semWe atterré par cette détermi- 
nation que rien ne semblait faire pnvoir une 
heure auparavant et qui surprend les voisins et 
les amis de Brière, les indigne mf«me. 

PPfesnue tout le monde déclare que le pore 
élaU a une conduite parfaite et qu il était tn'rs 
sobre. Si dimanche, 'dfolarent ils, il était un peu 
prit, dr boisson, ce n'est là qu'un fait exception- 
nel. 

Il adorait sos enfants, dit le maîfrp décote de 
Cnr.ihcî"7. et répète après lui le rnairf de la conv 
îtmni: Il ne peut les avoir tués. Et il quel mobile 
aurai Ml obéi en ce cas? 

On avait, supposé tout d'abord qne c'était pmn 
.Teniéillir l'l;< ritasro provenant de leur mère qu il 
avait frappé les cinq enfants. 

Un'' nouvelle version circtile et «'acfrédttç. 
t)n ̃ vaut-elle' On ne prononce «ticon nom, main 
-lit que, veuf depuis trois ans, Hnère rechep- 
<.ij.ut en mariage une jeune femma habitant aux 
environs de Bammarie cette personne atiratt 
repoussé les proportions du ïermiâr en alléguant 
son trop grand nombre d'enfants. 

flfiféfl é.pris et voulnnt être agrét: à tout prix. 
anri1 cnni»/. à tuer ses (infants, simulant 
une U-nli' issmat sur lai-même alin de 
liéèounvci- '.ns. 

1 fie n'e»t qu'un racontar, mais les magistrats 
-$Mt «n ne se départsnt pas d'une grande ré- 
îBuime '̃;̃-̃•' •̃̃̃ >– ̃̃̃ attitude supposer que 
l'hy; ible. 

I)k)'i 1 été Rimené en voilure 
ù t:iui-U\-t l! i ceigne à la disposition fin 
*p*rT)H0t. 

ifif- oonseil municipal de Corancor, convoque 
fl'nrsrcnce, a décidé de prendre à sa charge les 
ttfunrèraJHcs des innocentes vichmes, qui auront 
,lieu An.iourd'hut. 

NOUVELLES MARITIMES 
Les Pêcheurs de Terre-Neuve 

Or •̃ ̃' .̃ Lorient: 

portant le guidon du capi- 
:iu de Montferranil. i-i-m mandant 
d»1 ta skalion navale de Terra-N" Islande 
iv! uus en rade aujourd'hui. « ̃<• reçu 
̃?i!owÉt»idc !̃̃ le plus ra; ,'de 
̃̃̃H'Uê^rlai. eompas rc- 
..ruace pou: ,,Uo 
l'RBrnain* aux Açores, où it cmb«roiioni le plus 
-igtnmi nombre possible des 800 pêcheurs du pa- 

famiDe, ;i eette occasion; et il était de phrseo 
;plus seul au mnnde, avec sa femme et l'en- 
Jfaot qui allait leur naître. 

,tient, leur mariage s'était aceompïi avec 
*niiH> extrême stmplicité, entre leurs quatre 
̃Mmolns, la réjailarisaHon devant Téjdtse et 
«jtavwt la toi de ce qui les liait à janùtis de- 
FI rien n'avait été changé entre eux qu'une 
vénération oneore plus profonde de la part de 
Marie. pour Ron cher époux et, chez Bernard, 
un peu plus dc lierté. 

VA, aujourd'hui, ce fut avec le plus légitime 
Orffufil qu'il déposa un long baiser sur le 
front de sa chérte; et ce fut lui qui répondit 
à Jarroux 

Oui, m»n and, nous disons oui, tous 
,-deux, avec un immense bonheur et toute 
notre nvnunaïssanee à notre bou Théo, de 
nous lien trouvé le cadre, le nid de 
Lt maison éiaît vieillotte. un peu, et exige- 
ni saos doute ;ivaut loDjtlemps, de grosses 
A'i'^rations; mai.-» elle était si poétique, vue 
Bu jiU-Uin, avec sa tapisserie de lierre et de 
glycine 1. 

meneèrent d'y emménajrer dès la 

i ̃ .ii|»s était si ra- 
verdoyante, que 
l'lus un regret de 
cruère avoir le temps 

arrivés à Chevreuse, 
t ̃̃- tous installés, 
jbo vewaii le chercher poiu- utte femme en 
«ouehes.. 

Déjà! s'écria Marie tout heureuse. 

Mal* nui. mai*! oui. fit .larroux. qui l*s 
̃̃̃eoiupagutw, ot qui nfnrmait, j 
;̃ u ne MunUt plu* ce «jparerl 

etremorqu' le vapeur an^'M-. j 
W&aze. 

soir, au Urtjç *> OroiK, «niant Sel 
et dant aut HQiirïs d\-ù Il if* éçale- 
lé SeMMfti MéMnique ft CheHMurg 
©n rmwd 

le p«(jet ̃̃• 
nique de m- (.ri^irmurg pst Tv.vcnu ap- 
prouvé par le ministre. Le devis s'élève exaetc- 
»«•% i 45S,00D francs. 

Un va être adressé à divers industrie»! 
auxquels ta marfne «o«a«Ura ie schéma de |l 
iifiTivulle cdnMfu'ctiôfi. qm. suîvantfa 
prapesée BB^*«n fer ou en acier. 

prochainement entrè- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Sans le Sud-Oranais 

D'Aller 

Le gt'n.'rul t.'l.'qrraphie an gi>uverne- 
tuent géuérai »n'ii fait sa jonction à KUbi avec- 
la Colonne de rOued Sahoura. et qu'il est paru 
avec cette colonne \xtvtv lgli, d'où il rentrera à 
Il donne sort'état 
<J'c*prrt dans le» ksoure qi :l '̃-••̃rsés. 
L'était «le suite df ta ̃ n pas aessé 
*T*tre exeettmt pendant i >ns. 
Désertiez sansatiomielîe 

ggrwi»»télégmr»hif' rlo \>rfiun 
mit, *6M sept heur(-> du soir, huit drasons 
«âfeOMUds se sont présentes à cheval et ea tonne 
k ta porte de Motz. 

Us ont été conduits anssitét m bureau de la 
ptace. La petite, trouve étau conduite p*i' un ad- 
judant et un sous-offleier. 

Inspection Il \(p> Çtrpg 

On nous fûlégntphie de Ghert»Brgr: 

M. le général de di«ifcMn 
décision présidcntii'llc du 16 pour inspecter 
les divers • ̃ ̃ ̃•'<̃̃- rfn Wh corps d'armée est at- 
tenda prix ̃ là Cherbo«r|t. 

et de la mobilt«alreii. 

Les Syndicats d'Onvrîers militaires 

La commission consnHutivo chargée <àc donner 
son avis sur lea dotBamie» et PéGl*m;»Uott« pré- 
sentées p.u- les gyndieste «t *uto«« amoeumema 
ouvrière;, relativement à la 
net civil d exploitation des ̃fitaWtaaesowfe miti- 
laii-es \ie:it d être <tun\>\ëiâe p*r te fmAmgmktn 
à ses travaux d'un raeàafew de t'insutut ém ac- 
tuaires trancats et des re<î»*U«au 
conseil cl Etat oit .fti alité de meotbpc rapporteur, 
auquel seront adjuiutb qutttre nnflttoiiiiT au con- 
seil d'éUU. 

La iési^-natBiB de ces derniers .a étë ai>cessitéd 
par le grand nombre des itvtHdicaiion.s fou- 
mises au millilitre de la Guerre ft la' nécessité de 
luw pn:si.'iter sans rcUird aux. déliliérations de la 
Culliluif-aiOU. 

Le Conœanisnt da 11* Corps 

Le gf'u 'rai' Renouard, commandant en chef da 
tt' corps, à Nantes, est entré hier, 2.; avril, (tant 
le cadre de réserve. Son remjplacocaent il la WU 
d'uu corps d'arroée, la nominalion d'un autre 
divisionnaire et oelic d'un brigadier en rcx&pla- 
cernent du général Humbert-Drez, vont donner 
lieu un mouvement dans l'êtul-niajor géacral. 
Dans l'Inteadance 

Une import.ante promotion vient d'avoir Heu 
dans les divers services de l'intendance DU- 
reaux, subsistances, habillement et campement. 
Au Camp de Cbambsrnrd 

Le camp de Chamharand, prés dû Sainl-Mar- 
cellin, où se font les tirs d'artillerie du t4' corps, 
va reprendre la vie avec l'arrivée des batteries 
d'artillerie à pied du 12' Iwitaillon. Ces troupes, 
IMirties de Briançon, Moût-Dauphin ni Port-Tour- 
noux, arriveront par étapes il Charnbarand le 
30 avril. Elles regagneront leurs garuisun? b: 10, 
par voies ferrées. 

Duel entre Of6ciers 

De BouU>L'nc-3ur-Mi.T 

A la suite d'une querelle pou:' r>ns 
<l'ordr«< privé, un due' a eu lieu anx de 
Bon!" j're un lieutenant du e- n jfimeirf 
d'inl, un lieutenant du UKigdiis, t'Il 
garr.i- .itOraer. 

LOfUcier triuflnterip a eu la maiu droite tra- 
versée par l'ôpée de sou advecMiire. 

Dépêches de l'Étranger 
LE OtreilftY-TROUH »̃« MW-VOUK 

Now-York. Z> avril. 

l.j elianibre de lommerci: frauçaise de Ne\ 
Yiûrk a uUia-t hier soir uu baïujuttt de cent cou- 
verts iiu commundaut, à 1 é.ut-uiajor et aux 
aspiittnto du twvirc-éculc français IXtguatj- 
Trouin. 
La salle, lu^ueuspmont décorée, était 
d'éctinaoue aux iu;r ̃ améri- 
cainee. 

Le banquet prési- 
dent de la cIih .le 
jNow-York, qui .uri- 
boa, ambassadeur tic é'iuucu, et M. JuW. Sieg- 
fried, ancien ministre du Commerce, et à aa gau- 
che M. le commandant Houette, du Sttffitm/- 
France il. New-York. 

Parmi les auirey invitée, on rcmaNfuait le pré- 
sident, de la ch.iïuiiii' i" enmmoree italienne. 
Au dessert, le j>i' nttl, dans un 
dincours très él««fue;; gloire de la 
marine fi'anoai?o. L..l. y a répond 
par unc causerie rhannanie, et t porte an toast 
au président Limbe!, et an président Mac-Kinlery. 
Le commandant Houeltc a remercié en tenaes 
des plus heureux. 

Enfin. M. -Jules Siefrfrted «pris Uuparote à s»n 
tour pour attirer l'atUntion de ses auditenrs sur 
l'avenir de la France par l'expansion coloniale. 
M, de Laïuissan. ministre de la Mariae, avait 
tenu .i pai'ttcijier iL celle fèfce |mr l'envoi d'un téié- 
gramuie dont la locturo a été saluée de nom- 
breux bravos. 

MORTEL ftCCIOEKT 

Bruxf-llvs. -i3 avril. 

Va affreux aTirlrn1 ?"f?t prorfiîif cet après- 
midi, «vt-nnc Pi 

Le coiKluotci: ïi[u.? qui 
était descendu pnin ̃ j.«n- de mort- 
naie a été renversé par la voiture remorquée et 
écrasé. 

d'eux; mais rmi. la clientèle qui commence' 
tout de suite 

Ce Tintait pas, Il est vrai, de la très belle 
clientèle et pour sa première cliente, Ber- 
nard dut aller assez loin dans la campagne, 
pn««er deux nuita, avec la probabilité que, 
malsré un accouchement assez difficile, il ne 
toucherait probablement que de bonnes pa- 
role*. 

Mais jaunis médecin ne trouva plus que 
lui naturel de soigner les pauvres gens pour 
rien. Les riches paieraient. 

roux, qui avait fiscilemont ̃ rester 
avec eux, pour aider Marie flous, 
ptanches et rideaux, pria Bernard de lui con- 
sacrer « une twirr" nI! dw»ic 

Pour ffuipst 
eiyiourr: dnntjp 
11 avait vraiment l'air presque détaché en 
prononçant ees mots. 

on se prend d'amitié pour ies uns ou pour 
les antres 

Il me semble bien, répliqua Bernard, 
que tu te prends toujours d'amitié, toi, pour. 
ceux qui ont beroin de toit 

Mais là a'est pas le csp, affirma Jarronx 
vu que, dans cette maison-la, on n'a 
que de l'air du Iwm nie«! Et ce n. 
ce qui manque par ici. Et ils se portent 
tous. Tu verras c> Mais j rai pensé, toutdfc 
même, que ça ne ferait pas de mal de vacci- 
ner tonte la marmaille et. par suite, cette 
pimine qui est bien la plus séduisante de 
I» bande. A nous deux, en nous prome- 
nant. 

Et P«roara n'entendit jamais, 4e la bouche 
de Jmtoiix, d aultt explication au sujet de 

C'e3t un nommé Serkeyn, agit i» quarante-six 
Parisiea n rapporté un vol naportunt 
Hj^^Banls etmmi]- au prèjudàe» 4tui «nauaer- 
.UBHKice \K*t d 'an-. "u v quatre dfs CowpaMes. 
des ouvriers 

UN FMlBiL FTUIIÇAIS DU TSAR 

fâmper .ir a ai-«-epté «Tetr<- parrain ma bap- 
Ê0Ê» àa p ( lit-flls. ïl -cemment né, do nanfKis m 
Montebello. ambassadeur de Fmnce à Saint-Pé- 
torobamw. G'*st le ^nacc Gui uussow, urImum- 
deur de ftn^Bie à Parts, #* le tësf 
il 1:1 cérémonie. 
L'ANTICLÉRICALISME Ei fMWCM. 

Madrid. 23 avril. 

au préfet à la suite rte3 manitsstattons hostiles 
̃éom fttt l'objet un i>rfttr# français. 

Le* rédactions des journaux réactionnaires de 
Listmnn le taimlwr elle Saeao.ont été lapidées. 
̃• ̃ ̃ dispersé la foule. 

"̃•̃s venant d'Angra ont fie l'objet de 

.̃< hostiles à PôMa Dels?ada. 

̃k'i marionnettes repréateatant «es. 
iiVji,,e, <t des religieuses out été suspendues aux 

Li mspiMTioNjnmE fulette 
(De notre rorresporcataatt particulier) 

Rouen, 23 avril. 

On a arrêéé cet après-iBidi l'auteur de l'assas- 
«in»t et du dépeçage de la petite Godai lier C'est 
un nommé £tienne Bouvier. âe de trente-cinq 
ans, ajusteur, actuellement sans travail, demeu- 
rant route de Darnétal il a déjà subi cinq con- 
dammrtkm». 

Bouvier nie, mais sa mattresse, ses- 
nard, femtne Réirate, a fait des aveux complète. 
Les gendarmes ont eu tontes les peines du 
monde à protéger les assassins. 

Utre fwte de plusieurs milliers de personnes 
voulait tt» écharper. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Les membres de l'Académie de médecine as- 
sistaient très nombreux à la sfance d'hier. 
M. Jaceoud, secrétaire perpétuel, a donné lec- 
ture d'un rapport du bibliothécaire, dont les 
conclusions touttent à demander l'agrandisse- 
ment du local actuellement occupé par les im- 
prwnte. Ij«ur oWfTre 9%éWrv«. en pffet, à 5«,38f7 ou- 
vrages, représentant volumes! Une T^ri- 
table montagne de documents! 

M. le professeur Guyon, qui présidait, a an- 
noncé que la succession au fauteuil laissé vacant 
par le professeur Potain est ouverte. 

Un CMipours pour lafimisnio»» à -einq emplois 
de vétérman-et, stagiaires à linspeclion vétéri- 
Mire sanitaire de Paris et dn département de la 
Seine aura lieu, le 24 juillet prochain, à la pré- 
fecture de police. 

X. le légendaire poivrot, fait l'antre jour un 
faut pas dans son escalier et se meurtrit le pied. 
Bientôt arrive le médecin qui constate une en- 
torse. 

X. vivement 

Qu'e»l-ce qu'il faut boire pour ça ? 

LA GREYE DE MONTCEAU-LES-lUîES 
(De notre correspondant particulier) 

Montceau-les-Mines, 23 avril. 

Une réunion importante, oompoeée du conseil 
syndical, de la chambre consultative, et de la 
commission de secours, s'est tenue dans une des 
salles de l'hôtel de ville, hier soir à Jluil heures. 
Elle s'est prolongée fort tard dans la soirée. La 
discussion a porte sur les renvois et sur les pro- 
positions faitâs par le gouvernement, pour 1 em- 
bauchage, par d'autres usines, des ouvriers ren- 
n'a transpiré des décisions prises. On sait 
toutefoia que les quatre réunions ptivées, englo- 
bant tous les syndiqués, qui devaient se tenir au- 
jourd'hui, ont "été renvoyées jeudi, et que le 
bureau du syndicat doit avoir, à deux heures, 
une entrevue avec le préfet de Saone-et-Loire, au 
sujet de la question des renvois. 

Volt; le texte d'un télégramme qui vient d'être 
adressé à hi. Leygucs 

Le bureau syndical et les commissions réunies 
portent à votre connaissance que les 400 lettres 
de renvois adressées par la Compagnie des mines 
de Blanzy peuvent être considérées comme fic- 
tives, au moins en partie, plusieurs camarades qui 
avaient rendu leurs lettres ayant été réintégres. 
Nous protestons contre ces manœuvres déloyales 
de la Compagnie. 

Montceau-les-Mines, 23 avril. 

L'entrevue projetée entre le bureau syndical 
et fe préfet de Saôop-et-Loire, a eu lieu ce soir, 
à l'hôtel de ville. "̃ ̃"•éo. à deux heures, 
elle a duré jusqu'à ires et demie. Le 
secret le plus sur la discus- 
sion et sur les résoluttu.i jhi être prises. 
TJomain mercredi, il In.. uue reonion 
en comité «eeret du coin- -'•̃ '•> 
mission cousulLative et il 

tiendra à l'hôtel de ville 

vistes syndiqués seront prubàitioiucnL couvuauéh 
eu quatre réunions privées, «iu:cessi\lanienf, au 
mége «Muai, pour slatuer définiliveineat. 
LE MARTYRE D'UN FOU 
(Dc notre correspondent particulier} 

Toulon, SJ3 avril. 

Le parquet de Toulon vient d'être saisi d'une 
mort dans les circonstances mystérieuses que 
nous «lions relater. 

Deym-irrty tenait arec qa femme, à la fit* Mon. 
téty, un commerce dspicerie. Gfllle-ei sorcupait 
du maennin, tandis que son mari, qui était en 
même temps placier en liquides, vieitait ça clien- 
Depuis quelque temps, t'état mental du mal- 
heurem ayant inspiré de très vives inquiétudes 
aux 1 1 1 lui soignaient. sa famille se dé- 
cida t il Tasile d'aliénés de Picrrcfeu, 
pour .:mis à un traitumen: De- 
Touii. <•'̃ aux soins de pardi.-1 s;ite. 

cette petite il s'hait pris de sympathise pour 
Mathieu et* sa femme, parce que ces braves 
gens lui avaient donne gentiment une tasse 
de lait, le jour de la mort de ce pauvre Au- 
(Wcourt, qui dormit là, tout près d'eux. Et 
la sympathie s'était naturellement étendue 
aux petits. 

Voilà 

Quoi d'attonnant a ce que la srmpathie fût un 
peu plus vive pour cette belle fillette, âsrée 
aujourd'hui de quinze il seize tnois, et qui 
s'annonçait si séduisante, si caressante 
Bernard aussi y fut pris, de? la première mi- 
nute et il trouva très bon le baiser que lui 
donna mademoiselle après avoir 
pleuré un peu, naturellement, à la vue de ses 
gouttelettes de s&np. quand U la vaccina. 
Et, en rentrant chez lui, il le dit, tout de 
etttte, it Marie 

Oh que jn. voudrais un réussi bel enfant! 
Marie demanda minutieusement de qui il 
s'agir- ut car elle voulait tout savoir, du 
dehors, suivre «on mari partout parla pensée. 
Et, malgré sa finesse de femme, elle ne 
sentit rien d'anormal dans la réponse, tou- 
Ces braves paysans, maraîcher? que 
je connais. vous savez bien. c était prudent 
de vacciner toute la maisonnée. 

Et lui, ne dit pas une parole relative à la; 
fille de Marcel Audricourt. 

Mais qu'il était ravi de voir que Bernard,. 
Et combien ils vau<: 

veiiler sur la pauvr. 

rait .immanquablcnieiit puis-juu, >«is «.ju'il* j 
s'en doutassent, il la mettrait peu peu sous 
leur protection 

Déjà les yeux de Marie luisaient, devant la 
description que faisait Bernard Je cette belle 
fillette, rose, potelée, au si délicieux sou- 
tire. 

Htiil. 

Lesurlendaaiain, la 
mort de son '¡, £11(5 fmtlïl imMMiatcment 
pour Pierrefeit 

La, la pmtmm Imne m Mu« 4» p*senc#- 
d'un eadavreajwrtrtihi (tmanrtilaMoutdelnuUM 
sortes le col Mi-tail -lB» .fc-aces IMwéra, Wk\ 
oeil était abtm«t«t l'iusiein^Ates CrÉAMt enlMfi 
cées. 
De retour aT*rtl..n 
une plainte na çatquet JM mis a« «eurent de 
l'affaire par Hrldrteur HHânind, Étewteur ,de 
Que s'csiffM» ? Qmm mm tat «*tip.-il»l«« 
A qui incarne la tfes traite- 
orients 

L'enquête ne tardera lias à nous l'apprendre. 

ACHARNÉE A MOURIR 
\f Si.w.n imvj «.««nnt il Paris, déoédait il y 
a «S urne fortuné 

ion. 

Mme..Suipp, Ljui adorait soa mari et n'avait 
point d'enfant, fut ri mitent aftecté* de e^tte 
mort et se retira dans une villa sn «Ile possMait 
prèsdubais de ViaceaRFS. k KonUnay-iwu«-Bt>i^. 
où elle résolut de fi\Te dans ta plus complète 
SoWtude, n'ayaht pour qu'nne bonne. 
De temps en tâmps son péfe, âgé de «juafee- 
vtnjri.a •» -viait la voir et i engageait à «»s«er 
sa Y -c, qui commençait a attaquer vi- 
rent'" 

Mmu Slopp r.»f ms.i de sxiivre 
ses conseils el -!̃-̃̃. -»>i >|u eilc «vmt jun*- de vivre 
a\^ec la f»nsée Il,' son chor mort, qu'elle pleurait 
chaque jour. 

L'idée d'aller !e dans sa tombe, et 
celle du suicide, ne diraient pas tarder à germer 
dans ¡.¡on cerveau m«l«id«. 

Hier matin, vers dix htures,Mmp Ptopp envoya 
sa bonne il Pari-' et profita de son absente pour 
mettre exécution le projet qu'elle avait formé. 
fête prit un revolver, I essaya deux reprises 
contre un meuble, puis ttra snr elle les yuatre 
autres projectiles qui restaient dans le baril1et 
et qui ratteignlrent Ions h la poitrine. 

Aucune bjeasuro a'étMM mortelle. Mina Stopp 
rechargea l'arme et se lira les six balles dans la- 
tête. L'une d<? celles-« 'ni fracassa la mâchoire, 
mais la rnr.i- n 

La dés»- !̃>* quatre robinets 
tr gaz de sa' cli;u,.i'i. »i s. toucha sur son lit «n 
elle ne tJirda pa8 a rendre le dernkT soupir, 
tMccoBibant à t'asphyxie. 

La morte fut découverte au retour de la bonne 
ni prévint télégraphiiiuernent le père de Mme 
p. 

La désespérée Hxa.it mia toutes ms nffairrif, en 
ordre et réglé elle m&nie *< obbetpiea. 
LES TRIBUNAUX 
IK TRÉH»K MR MA< K-BKRKEAU 

Macé-Berneas' '̃ <!e mémoire pour ceux 
qui avaient eu 
lement dos vie: ̃̃̃'>! fait aussi des élèves en 
escroquerie, et eeux-ia se mnl sente «te son 
nom, de son passé, de été propres œifaifai, pour 
les commettre. 

Les époux Laforêt firent entendre il une dame 
Brouet. que Maeé-Derneau avait, avec IriU d'nu- 
tre», peu près ruinée, que le célèbre uscroe 
avait laissé un lyésor, ci ils so fiit;ut forts de la 
faire reutrer daiw ses fonds, qu'elk' croyait à 
tout jamais perdus. 

Mme Drouet que l'expérieneo eût dû Madré 
cependant plus circonspecte tomba ci. le pan- 
neau avec la plus remarquable aisance. Si bien 
que les époux Lalorél lui soutirèrent les quelques 
brihes qui lui restaient d'une fortune impor. 
tons». 
Ces délicates «.-as ont été condammé* hier par 
le liiliuii.il curi. -c!ioaa«l de la Seine à iiviz" e,t 
neuf mois de pri:an. 

E.VTRF BOHAiVICHELS 

Dans un terrain vjuçu*' de la ruw Letort se trou- 
vent un certain nombre de roulottes occupées 
par des roiiianiuIiBUt. 

Ces jfons ne viyunt pa« toujours, on va le voir, 
en parlaite inti-Hifîence là comme, ailleurs il y a 
des divisions émisées par la jalouaie, l'envie. On 
se fait bon œil jusqu'au moment ou ou trouvera 
l'occasion de faire bonne dent et de mordre 
serré. 

Cependant, en novembre dernier, il y eut en- 
tente sincère, loyale, tout d'auurd, Mitre deux 
famine de ces nomades, les Zugetta et U'S 
Mayer, pour fôter le retour de deux jeunes filles, 
Miles Weiss et Suzanne blttyor, avee lesquelles 
les frères Zugelta uirUient depuis longtemps. 
Vous allez sans doute vous demandttr quel 
lointain voynge ce» aimai .i. avauut 
entrepris. ReveiuûenUili' le Chine 
ou du Congo? Non! Eli. moins 
loin, bien que r» lu min: plusieurs 
mois. Elles soi j-lement de. la pri- 
son Saint-Lazi»! ueal ptir^r.- une con- 
damnation. 

Cela n'empêcha pns les bons sentiments de se 
manif«tsk;r chez les ZugetU coiiimc chez les 
Mayer. 

On festoya copieusement. Trop peuWtrc, car 
les libations firent monter de, vapeurs eux fer- 
veaux des convives. Et Zug-etta et Mayer. qui 
fraternisaient si bien. en arrivèrent à se jeter des 
bouteilles, des assiettes, voire même des tabou- 
rets à la tête. 

Ce fut une rupture éclatante. Les Mayer se 
retranchèrent dans leur roulotte, tandis que les 
Zugetta, de la leur, commençaient un combat ef- 
frayant. 

1 Armés 
ivaut, du choquer amicale- 

"• ̃̃̃, François, fut tué, tif autre 
Les Zugetta s'enfuirent, pas assez diligemment 
pourtant, pour qu'on ne le--4 rattrapât pas. 
Hier ils venaient rendre compte à la justice- de 
leur forfait. 

I levant ta cour d'assises tls ont d'flaré qu'ils 
étaient en état de légitime défense quand il* 
avaient fait usagr.de leurs armes. 

De.s témoins «ont hii contraire venus dire qu'ils 
avaie- -r-- 'eu. 

J>> rie Allain, ils 
ont • années de ri 
Il est peu prohitMe qu'on fêtera leurre'- 
quand ils reviendront de Melnn. 

L'BSCMflWUG AH «UNS WT 

An eercle, les escrocs corrigent la winc en 
fllontant. 

Pierre Viaud, gnr: avait emploré le 
mfmc trnf dans la ,re. 

Ayant habitemw i-- i-nrft qu'il était 
le gagnant d'un loi iL un tirai-'c 
des oblijïatiofts dp rts 'emprunt 
1869;, il iv- 'r, 

C'est qu'elle se voyait déjà une fille ainsi, 
bien que Bernard eût annoncé un garçon. 
Or ce fut lui qui eut r aison car, avant l'été, 
elle mettait au monde un superbe garçon, 
qui reçut le nom de Hobert, en souvenir de 
son père à elle, et de Théophile, par recon- 
naissance pour le « bon Théo ». 

Et ce jour-là, Bernard sentit que plus rien 
du passé ne le troublait et qu'il ne vivait plus 
que pour l'avenir de ce cher petit être, qu'a- 
avec la charmante folie des pères et des mè- 
res, Mr M rie s'associait le plus aisément du 
monde il ce rêve, Il voyait déjà in:j>mifiaue. 

glorieux, illustre, réalisant tout' •- •-̃" 
lions auxquelles hu, araïi eu la 

proférer l'amour de -.t 
était le bonheur de toute sa vie. 

FIN f»E LA PREMIÈRE PARTIR 

I>KUXIRM8 PARTIE 

L»» firotu! Ifomntc 

On a pi-i'lculu qu'aucune haine n'était cum- 
parable il celle que so partent mutuellement 
les médecins; -.roverbes remontant à 
ta pins haute .-i?m!>!iTa>ent prouver 
que la clio*« e-si jeru prés aussi vieille que 
l'humanité, ou tout au tnoine que la mé- 
decine. 

M.-ïi« les nomhremc convive# qui offraient, 
VtT I 

P--T- 

ce uv-tail qu'un ctMici-rt 
1; ..s'hies. 

Et, .t la îiiJii.- ir, ofj étaient ^rou- 
p«« tant u Hit a>édicales, littéraires, 
ar:i^'i même gouvernementale», l'é- 

coinmandito de W.CÇO fraiics dans une affaire 
îtmà-dv mmmir'-cv à S»inl-Nazaire. actes, te UN' 
de solMHa; «afin, à M faire héVrger «a- 
MN temps, il fniMit«xérutcr des répanHMIl 
et bouteilles de vin 
les«n»ppi-eneurs sWM«3t«s impayés. 

tionnel de Nantes. 

A 1 audience, il a déclaré 4(u'il n'avait nnil«- 
ment cherrhé à tmmper la conflanif* de «es rie- 
limes, que c'étaient elles-mêmes qni s'ètaîont 
oITertes i tarpour Un' av«w»r des f^tirt- 
-Je n*ai"nut, a-t-îl dl. que pi-oflter 

flaire que j'inspirais rxus t'avétr i*rt»fv. 
tribunal l'a condamné à six mois de pris?"». 
xœnmm aw revue ET w. son voj» 
La cour d'à* es-Ju-Nord a con- 
damné hier à H ivaux f<vrofs à fier-, 
p*ttrité un nomme !*»• !̃«̃« a rieTtownias, hsbnanf 
Cet individu qui vivait en très mauvais» intelli- 
srenee avec ?a femme, irt, cette dernier' 
le f5 gantier dernier, p ^ait une 
corde au cou qu il avait .-n'iiru' n.\é* au plafdtid 
pour faire croire à un suiiide. 

Ceci fait Il avait saisi son petit garçon, âge de 
trois ans. et l'avait asphyxie en fui la 
tête dans une marmite remplie eau. 

ies dénégations 
absolues i; i nus apporter 
des preuves i::i\'i^:iL>û- i u;pabilité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On mande île Lyon 

Après avoir mé da tous les Mtwura posaifeles, 
épuisé tous tes délai8 et sabi séke mois de pri- 
son préventive, Richctlo, le dépeceur de femmes, 
va en tin Ptrr .jugé. 

La cour de Passation a, en effet, rejetA le pour- 
wi (orme par 1 inculpe coalre l'arrêt de la coain- 
bre des mises en accusation qui le renvoyait de- 
vant le jnry du Rhône. Il fora paraîtra donc pro- 
chainement devant 1* cour d'ans*»». 

Une session spéciale aéra tonne pour Riche IU>. 
Kl le s'ouvrira le lundi ï4 juin et sera prébidée par 
M. le conseiller Breuillac. 

Grave Accident de Voiture 
Un grave accident de, vmtun- ̃'̃:•̃̃̃ !-qutJ dwx 
personnes ont été très grièv -.sét-s est 
arrivé nuit >isi de Vtn- 
cennes. 

M. le docteur Damaly, chirurgien en chef de 
la maison maternelle «de diajv.ntoii. qui avait éW 
chercher aa mare et femme à la gara Mont- 
parnasse, rentrât e» voiture avec eMes, 3i, rue 
du W8t«««, t Stûnt-Maitrtoe, où il h«lMtf 
Lt-r deux dain«8 avaient pris place dut l'inté- 
rieur du coiwé, le ductt-ur élsut munie aur le 
«liègi1, à rôto du cocher. 

A la «orlic de la porte Do! une voilure auto- 
mol. !'eneontpèrent en Ur.val qui 
«'élu, u'4<'4>ndit à une tigineutfe 
l'avenm- liuuiiiosnil. 

Tout il. coup l'animal tourna brusquement, vint 
heurter la bordure d'un trottoir et, «H»? la vio- 
lem-e du choc, lo conducteur fut projeté sur le 
ml 

M. Damalia saisit les rûacg, mais ne parvint 
pas à mallri.ser la bête, qui tourna une seconde 
lois rt l'envoya router à son tour 
sur la ci) i nvenue de l'Abile. 

Libre, 'uUnua sa cuurbu folle dan* 
tes fl'î. routes du bols de Vincennes. 
Mi: !>i> -ilia et sa mère a#otéM |»ewit8aient 
des (Min a.- u.'tr*vsti qui De faisaient qu'enrayer 
de plus en plus l'animal. Une allait 
so pruduire la lifte, allait se jeter à loulo allure 
contre un mur de la rue de laTourolle, Il Saint- 
Mande, quand trois courageux citoy-tms MM. Tri- 
cot. Maig-net et Moitfnet coui-unyil au devant 
d'elle et parvinrent non sans peine à l'arrêter 
après avoir été traînés tous trois sur cinquante 
mètres environ. 

Les deux dames s'étaient évanouies; ils i 
conduisirent dans une pharmacie voisine, ou un 
jour donna des soins, puis elles furent ramonées 
il leur domicile. 

M. Guvilier, commissaire de police de 

ton. informé de cet accirienl. fil iniiiiéii 
commencer dea recjiercli- !<• bois, et une 
heure ajirè.s on retrouva u- et son do- 
mestique étendus s.-m» aiice à l'endroit 
où ils étaient tombé-- 

Tous deux fuceii. ls ruf du Plateau. 
M. Damalia a -i il la tête,, 
il la figure et i- I.. < ̃̃> 

Létal du cou. csljjlu» yi'jtvi' il se plaint 
de violentes douleurs internes et est blesse sur 
tuul lc corps. 

L'Affaire de Montr eail-soss-Bois 

'le M. Aldrovaudi, 

le i>icniitr mari de iltuo Jaghn, viennent de 
donner un résultat. 

M. i -ippris qu'un nommé Jean Al- 
dt'ovtodi méranicien, sétatLcmbauiué 
le t* min nu paquebot se rendant à 
Chiragu. 

L'âfw et la profession de oe passager corres- 
pondent en tous points it ceux dei'uiumdu qui' 
ion recherche. 

Ia' chef de la :-firel' va avi«t-r la Doticr améri- 
faine Hlln qr Chicaffp 
Jean AJdrovHi. :i lui qui 
n'est marié av«»c îvun devenu*' o^ 
puis Mme .lagliu. 

Pe son côté, M. Lernercicr. Imrf fl'iii--ii-iK-li..n 
a reçu la visite d'un ouvrier 

venu lui déclarer qu'il avait 

»•• tr 
la voie de Beyrouth, en Syrie' AI tu- 
affirmation, le téoiain a produit et. i-ntiu 
les mains du magiS'U-al une photographie dv. 
son ex-compagnon. 

jufte ri inaU'iicI! .n :iorfi fif»n 
cabinet. Mme Jaglif irlrail. 
Lpmerdflr «u f>- 

provoqué entef élit 

m, elle revint sur n 

avoua avoir rii'-nti -i(w,ih 
avait afli' irovandi l'avail bnî^jueinonl 
qnitt'1?. 

Cest moi 

de lui volonUii 

,le no puis li: port' 
contre lui une 

M ni. .ratrlin Uc avaîl 
déjà 

cju'ii i.i."i.iii w j.'iii [.art nue -if 

loge et la sympathie prenaient les formes les 
plus touchantes, les plus affectueuses. 
Et c'était à qui raconterntt de jolies choses 
de lui.au pointde vue médical, bien entendu; 
car sur sa vie intime, sur sa conduite pri- 
vée, l'éloge eût été moins aisé, s'il avait voulu 
être sincère; mais c'était là des coins qui ne 
regardaient par le public. Et <V-s Il' moment 
que la belle madame Darrar it la fa- 
çon dont non mnri compris conju- 
gale, on comme 
eUe.et il ,,jre, qui 
venait de recevoir la consécration suprême 
par son élection à l'Académie de médecine; 
') savait que. tout il )" de 
irudiom publique ro- 
?-i« le ruban rouge de Hiiupim; uarnui». 
Mais regardez-le Est-il resté jeune, mon 
cher' 
Ce n'était qu'un cri 

iieur, p'. ni, 
presque i ,n 
et répondait par u: 

<tan<i il ne rrconi; 

'lui sollii de **ni i 

El aJor 'juvenir» 

jours un {.eu les mêmes, mais <iifl««jaU*l 
puisqu'ils prenaient pour chacun une forme 
persortnelle. 

Malgré sa,foudroyant.. et! ilgré la 
fortune de sa femme, m h« que 
lui co'isacraient à cb.-i jour- 
"••̃'Y. Darrans étal? ̃ 
jeunes aum 

camarad* 
>ur une <̃• -n ou pour lui-même, 
,ur uff»; t! ̃: s;i f,trni!l< t;i Dar- 
.-r, pra- 
tiquait tes op.. ̃̃ .>)iquées, 
sans les faire payer s'il s'a^is-Hit Il anciens 
amis du Quartier, partageait avec eux le prix 
des cousultatiûns quand on l'avait fait appe 

l'en avais meauié à diHïreute* reprises, et, c'esl 
pour cela que j«ta» l-son sûre de ae plus le 
.revoir. 

âju,.<! il d.-vo.«ï?»4-e!ie ajouté. Je ne le sais. 
-̃̃lia r#t»u. (>eut-être aussi s'«è- 

second mûri se soit 
IMte Ifc-reUrt* *M fonds qu'il avait déposés 
Mliint -Mtoson 4b iMnqtie. 

n *st éfc (mi peu wausêinbSaWe qu'un homme 
qui vs partir au loin lefa^s, sans se. munir d'une 
•oh une. «a >un|iU' siKnature aurait 
suffi à lui procurer. L'interrogatoire do Muta 
spnscàt, ire s'est terminé qu 8t»pt heures du 
soir. 

<<- poJn» n «.' trHtrvl pxt 
̃̃̃ -istence du premier 

̃• ̃ u'uretnent à son dé- 

jKtri, de Kuitin. 

PARIS 

L§ m Frtnçiin 

<J««tiv ftntiriihiB, nomftiês ,*e«n siw*«. 
""jMÎSSÊi Ad" 

Si. -Mis don» 

virou vingt an», rtfipm» -er matin, 
vers «<iau« iMurea, «ton .uis de i\ 
rup Kiontorî^1'1 igc,, 
rpul étrangei ot et Ils 
f>npai<>renl ̃texte <}«a 
eonsojnmaUous ruintu trop ckmm. 

Ils propoaèMat alors aux quatre «sait de fts 
conduire dans un bon endroit. 

Un «̃ rendit en bande dn côté de la rue fraa- 
^•Wd mal«, arrivas ft t'aniilé de ceile me, les 
fjtoiti nid' ̃ 
!.taux. se ,ia 
Le preiuivr. itttriiii d ci*>iiMlu 
t f ah», roula k terre.. à l'é- 
paute et an «ein droit. î: ^resaeurs, 
qui b**»otot pr ̃ 

Grcner et i; a\ mpvb.» âtm 
muftw routé, ma «totem a-Mé éiri^- «urU 
murène. 

Quant aux trois bandit?. H n #té impossibîe 8e 
retrouver leurs ti-arr*. 

La Crime de ia rue ffarosf 

A la suite ti la 
soirée de dim ubmt 
la nu Harwy, deux. vnlttiMO. 
ArmwM^Moaile Vareanw. &ni: de <fuai-»nUi «pg, 
^».l,i. .i ..i t-l.?._ ii.i '"̃'XSJBjLû 
̃ •̃ • • Hit», 

Ne s>' se.nU.ut pas Il\ i<ia.- forl, litKlwi aontit 
tout à coup cU «a fHwhe un twitil tle 
ttoliuuë !!̃•' •• •• .un vlolOBldSM 
te flanc ,¡ iflfiiissa. 

Transi]- t i hôintal Coobin, 
où on reconuut suu l*i Uès grave, Varcnnes jr 
est mort la nuit derwèr* des suites de 6a blea« 
«are. 

Hodier a été envoyé au dtpOt par M. RocliOfj 
cotniniusure de police. 

Parts ta Hutt 

Un ouvrier fondeur. M. Pierre Gauthier, &&̃ 
meurmil rue Kout-sault, aux Hadg noH(», rega- 
♦înait non domicile, vers mlaw*, uprés a«fer 
ptujat' i» ttoiiii« aveo des anùt» Ne de GouaUuU- 
uople. 

Ji suivait lof i «les Baljfirnolles lorsque, 
arrive il l'»ugl de Home, il fut AMÉRU 
pai' treto mdn. 

L'un deux le renversa d'un caup de tèta. 
Etourdi, le malheureux g'afî.'ii«sa. 

Les trois homme¡¡ le fouillèrent, lui enlavArent 
fa montre. franc» 
putti te (tC'pouiuérenl d'un.1 purtio de 8tMt wHe- 
ments. 

Quand <\f>* agents relevèrent M. Gauthier, il 
voniit*s»i( 

Apié.s des aftlns d«m «m phanga* 
"»p. 
Un Mariage manqué 

Un luinqtncr de la Cl) "V." rce» 
vait, dorménmeiii, en de 
son portefeuille, que de- a :.>oati(Htt 
diverses lui avaient été Le vol dép*»- 
¡fait tr*nm. 

V. c < h-l. M. Tiiusuy, couMûlseBire de 
poli. j.lainte. 

ist découvrir que le *ol «»»Jt Mé 
liai- un ancien garçon de bureau de la 

Muimné Krtîlmei'. 

.le ls mai- 
son 'lit mêtna 
de I.»ilh à «on 
ancien ), y Marie ot était 
sur une, coinnior- 
<;aute du quurln;r. 

Lorsqu'on se présenta cher, lui, Il fiait «lisent, 
mai? !̃̃ «"i-̃> ̃<<'̃̃' ̃̃-• -̃̃>'•' un ueg. 
tain .le quel- 
que- 

î^; cou. uuu va un (ibiuct particulier 
kble el 

Il' lui cou|>on« non encoi'a 
ari-i 

I* ..riVr ri.tr- ^a fului'iv Krfhncp 
Une Occasion superbe! 

M. i.hh Hhi'ii- nI. ,1'm, .ir,li/n-iLeur du 
(1er.; matin, 
Vers Il 
lu rue M-- 

• -srHt l'un d'eux. 

Venez a trois heurt* vmg 
rnoulrerai une machine ,ute 
neuve el au li'"1' A" '̃* •̃ 
r«urez pour K. 

M. Ularir. eii. 

de manquer au iv., .i 
vit arriver un des ebe 
mari! 

0, rôtisse», 
i' ̃ lînc «* la 
ut à 

de 

dax 
«a 

•vo* 

et, une 

M..1.I.K1'. eu j,j!l,jl.. .-utiM'liB, le VOiPUr 

ter dans une fimi ..mais n n'a- 
vait rHtf- i" > ai 1". 

grands v. 

tète, le !r que 
l'on a for 

l'ersoii: 'pu. 
l.vrité. Kl 

-U-, 

La ricli- itûp la" ,]o 
négliger, i, 
flnanciè; 

dans la 

de H.. 

le ci 

1., 

̃ m- 

Cepend le 
tttt 

ioo.4 ce b 

de la «.-i! 

.A où av.'< 

maljrré 

Sil 
gloire, de sa fortune, *i- les 
satisfactions d amour-p. .u- 
raient, au milieu des jouisse «ii-' 
gmit F.ms mesure, mas co:i <it 
i -tr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

HHB' SI *HHH 

g'iJat- rue Favart. tournait par la r«e 
d'Aasi .traiâgait bieotet ù»«.s I* rue» de 
«jette:. ,l sae la trottoir, aiiuri et biea- 
tjfcdte. i. jouât acheiaur. qw n'eut d au- 
ta» «sa^ourca quu nmoto «a mésaven- 
tiwe à M, Lnbat, conuatMaire de polie». 

ficttme Ha son Imprudence 

1 Le jp.«ne André R. *#h quinze ans, fll* 
,d'un «rtn.'pronear de travaux, se trouvait hier 
dans la inuinm portant le numéro 34 de la me 
ht ltoiift-Mérteourt, où l'on effectue des répa- 
&BlBTulemra<>nt, le malheureux mit le pied 
̃mm un U.il vitre, qu'une épaisse couche de pou»- 
Bjérr lui a ait fait prendre pour une toiture de 
Uriac et, )• :i«siint au travers, tomba sur le sol 
d>VMP hauteur de dix il douze mètres. 

• Item* nu_ ptfrte, l'imprudent rencontra uneconr- 
Mtt de transmlssi»» qui l'envoya rebondir aux 
pieds d'un ouvrier. On le releva rendant le sang 
{W ta bouche. 

commissaire de police. le 
fit oondnirn il l'hôpital Saint-Louisi, où on cona- 
,tata ffir.-n outre. contusion* internes, la vie- 
time <J-' ̃̃̃•t accident avait nnfi jambe casSée elle 
tWPMil perfora.. 

*m»l du jeune R. est très grave et 
aa# ne peuvent encore .-e prononcer sur son 
iMue. 

Pour une femme 

Ut» nommé Robinet, sujet beige, sous te ronp 
.d'un arrêté d'oxpuittion, était revrrni à Paris où. 
it avait cherché à renouur «c une 
«Mtunac maîtresse, Mlle 

Celle-ci, depuis qu'elle a..m .i- ..M.jiuet, vi- 
Tait avec un individu du nom de Brczw, qu'elle 
ne se .wuciait pas de quitter; aussi son ancien 
SHlaSHt on fut-il pour ses frais. 

Hier, Robinet allait attendre à la sortie de son 
«ittfier Jeanne Bebenne et avait avec elle une 
•xpHcauon qui se termina [<nv rfea voies de fait. 
fiattuc, et pas contente, la moderne Hélène 
̃'an vint se plaindre il son amant, qui partit, en 
Bompatrnif d'un An ses amis, Girand, habitant 
fatlbwurg Saint-Antoine, lequel se munit d'une 
CMifte ft >pée, et tous d»ux s»! mirent à ta re- 
cherche de Kobinot qu'ils rejoignirent dans la 
soirée. 

plus vives, Brezer 
8 emparant de la canne à ép^e de. son camaradu 
en porta un coup dans la figure du Rol>im!t rjui, 
atteint ù l'œil droit, s'enfuit et ne put 6trc rejoint. 
F«s« agresseurs forent conduits an commissa- 
riat û>i M, (îotilier, qui le» consigna il. sa disposi- 
tiOB. Le mngMrat tatt rechercher activement le 
Wtfwé Robinet, qui ne doit pas se soucier de 
portée plainte ocmtra son assaillant, eu raison de 
FaCTêté d'expulsion prie contre lui. 

AUTOUR DE PARIS 
MLLEVUR. M. Ulysse Prond'homme, 
ê» trente d un ans, employé au Comptoir d'Es- 
<i l'ajpis, duilWiUiiUii. lut Uju\.»!ii>iii, iL 
tevallois-Perret descendait Uiur .suir, à cimi 
heures, en bicyclette, la rue des Capucins, dont 
la petits est très rapide. Tout à coup. n'nut 
éw» miiîtrc de sa machine, M. Proud'honirne 
nt Imite!" contre un mur, la tête ta première. 
jftelevé inanimé, la malheureux a été transport/! 
/dans une pharmacie, où iliut pan.-Jti, j- ùh recuu- 
duit cu^uUu à son doa»kile. 

BCHS-eOUMMUtt. Dans après-midi d'hier, 
un accident 8'eat produit, 5, rue de:! Vars, daus 
une teinturerie. 

Un- jeune homme de dix-huit an*. Camille 
Zaner, demeurant rue desOrties, était occupA ;iu 
neltuy»Ke d** Kauie U# peau, pro» d'un bouilleur 
contenant dix litres de benzine. 

Soudain, une formidable explosion eut lieu et 
8u«r, alteiut en plein visage par les /'daLs du 
Fapparuit et le liquide enflammé fut horriblement 
Le feu s'est rapidement comimini<nté à la .-aile 
.tilt aux ijanchers; les pom; et de 
Sois-Colombes ont éteint !"̃• it que 
la malheureuse victime du > ,u •̃ -hh-ii.. «jui aléa 
d*UX ycux perdu», était trun.spurtt'>\ ili ,s un 
im> des plus alarmants, à l'hôpital Ui'aujou. 
COLOMBES. Le cheval nlt»iè il la voiture du 
H»6teur Taehard, demeurant rue dea Aubépines, 
8es( emballé hier après-midi rue de Verdun. A 
un moment donné, la voiture a versé et le doc- 
teur, projet sur le sol, a eu les deux jambes 
CMSéAB. 

Après avair reçu les premiers soins de son 
etmmre M. Bonnecaze, de Courhevnie, le doc- 
teur Tachard a été ramené il. son domicile. 

NANTERRB. Dans sa demie iv r. nnion. le 
tonwil nninieipsl a procédé au csi.i\ de la ro- 
tière de 

Les concurrentes étaient au nombre de quatre. 
L'heureuae élue de cette anm'e t -L Mlle Marie- 
E,ouise Cunshtatin, née à N 'i inara ItBt, 
JWanchisseiisc, demeurant tris, n* 6. 
La jeune ouvrière, qui avait p< -nui sa mère de 
très bonne heure, a élevé son jeune frère avec 
un véritable dévouement. 

La fû.le du couronnement aura le dimanche 
K mai prochain. 

CL1CHY. Un ouvrier couvreur, Jean Labadie, 
/âgé, de trente-deux ans, demeurant rue Martre, 
est tomlxi hier après-midi du toit d'une maison, 
boulevard de Lorraine. 

Le malheureux, qui s'est brisé les reins et la 
•jambe droite, a ôtô transporté mourant à l'hO- 
pital B«aujon. 

PLAINE-SAINT-DIKI». M. Emile Laurent, 
demeurant 22, rue do la IlépuMiqu* avait été 
abandonne par sa femme après un mois de vjo 
commun?. l n'avatt jamais- nsiift--i il ramener 
chez lui l'infidèle, Hier il se rendit chez sa belle- 
mère, avenue de Paris, où sa leiniiui S'était ré- 
toffât:. Il voulut «mmenar de foree son épouse, 
qui s'empara d'une bouteille et lui en assena un 
.coup terrible sur la tête. Le pauvre mari eut le 
eriac fendu. On le conduisit a l'hôpital dans un 
état grave. 

ta sortie d'un dé.b" *<*«•'• rue De- 
Ms! une diaoiiesiûn, dt s ter- 
ja.- -pli Choyer et Jni 41s, se 
Soûl jii-ia hier soir de queiell1. Ce. d- niier a 
frappe son antagoniste de Irois i uu|i.s de cou- 
teau clans l'aine el ¡'épaule dr.'ilr- «êeoo.- 
Uinua ix se battre pendant un (ji re en- 
.vlrou, puis il s'artaissa. On t'a Il à l'ho- 
pilaI pendant que des inspecteurs de police ar- 
rêtaient à son domicile, 1(H, rue de 1 Ourçrj, à 
Pajris, son meurtrier qui a ùtà envoyé au dépôt. 
CHARENTON, Le Petit rarf"r\ ;i iMaîë dans 
«on uuiuéro d'hier le repêchage daus. la Marne 
d'nu individu portant une cordeau cou. Ce noyé, 
qui acait suc lui des papiers au nom de Lauren- 
çe»u avait été prîs pour celui-ci. 

L'enquête ouverte par M. Cuviliw a fait d*- 

1-S,!oqn" U2:: ii -S^».?:: i£:: l«; ÎW^^Jj» H "-|SS^«^^d S" «-«* '-tP^ J»"1- 
I Chantiers de la Gironde M.. CM. ^i JiJ"Drt«« r à »0 1^. S«.. • 

< 
«;: «^nJhTrwH^trtTO'^r» 1Ofa» '«^^«^«"^ 

couvrir le vrai Laareneeati, qui est bieu vivant 
et il* co'unilt pas le noyé. Le corps de ce dernier 
a été envoyé a ta morgue. 

OMOiSf LI-NOI. On a arrêté hier matin à k 
Belle-Epine, commune de G!k vïllv, un enfant «te 
auntorze «ns qui a déclaré se nommer François 
Percheranrier et avoir quitta le domicile de ses 
parant», habitant à Charolles 
cause des mauvais traitement» qii'i Ik Kn faisaient 
subir. 

pauvre enfant était exténué. de fatigue quand il 
fut arrêté. 

M. Catrou, commissaire de police, a dû envoyer 
au déj»ôt le petit Percherancicr en attendant 
qu'il lui soit fourni les moyen» de regagner son 
pays. 

VERSAILLES. La nuit dernière, deux indi- 
vidus escaladaient les grilles de l'hôtel de ville 
et cherchaient à pénétrer dans une cellule on 
denx filles galantes avaient été incarcérée» pour 
tapage noeiurne. 

Surpris par lapent Paudeccrf, it!t cherchèrent 
à fuir, mais ils furent rapidement capturés et 
conduits aU commissariat central. 

L'un d'eux. Kmile Neuilly, âgé de vingt uns. se 
précipita sur l'agent Paudex/>rf, qui voulait le 
mettre en cellule, et le mordit cruellement à la 
main dmit". 

Une luti« terrible s'engagea entre les deux 
hommes, lorsque survint' un inspecteur princi- 
pal, qui réussit à maîtriser le fon-cué, dont le 
complice. Léon Uanet ̃ -.iriçt-«'inq ans, est 
un repris de justice r. Ces individus 
ont .Hé rléfM's au ̃ -;n- M. de Maitllc- 
mont, conunisduiro de poJiee du l'-nvi-Tn« ar 
rondissement. 

MANTES. Un incendia s'est d«?clar^, hier ma- 
tin, au lieu dit les Marmis, à ftHitenay-Saint- 
Père, finis une Coré^ appartenant à M. de Ra- 
sambô. 

Plus de trois hectares de bois», des huttes et de 
nombreux fnp-ots ont et*1 détrnife. 

RAMBOUILLET. Hier après-midi.' dans le 
bois de M. Ponrtalès, situé a Bonnelles, ua in- 
cemlie du il l'impriidenro d'un bûchyron, s'etit 
déclaré ot a Lux hootares do boit*. Il 
fallu (i<tux h iiavail el le concours d'un 
grand nom i -onues pour circouscrire le 
sinistre, 

IKINTOISE M. Dents Brooquet, âgé de qua- 
rante-quatrit ans, ouvrinr d'usine, qui avait tenté 
plusieurs foin de se suicider, sost pendu hier 
dans son logement à Pcrsnn. 

Le désespéré laisse une veuw et cinq enfants. 
ETAMPES. Un ouvrier ajcricole, Joseph Pa- 
pou, àffé rtc dix-neuf ans, a" été trouvé ccrasi-, 
hier soir, sur la ligne de Paris-Orléans, aq kit. 
près la station de Mm-olies-en-Hure- 
poix. Une enquête est ouverte. 

SAVON DES PRINCE6 OU CONGO Exiger le titre. 
DÉPARTEMENTS 
(DE nos correspond vnts p«.nTicut.iEns) 
Mardi aoril. 

CW*WTH.IY. Vn sportsman très connu, M. 
Lucien <ha>npnulhion, ftgi'i de trente ans, it été 
trouvé mort, hier matin. dans la villa qu'il pos- 
sédait à Chantilly. Le tnaltieun»ux s'était suicidé 
ea se tirant un eouo de revolver dans la tète. 
Des spéculations 
de cet a.cte de d. 

Un cultivuLvir de Kroissy, M. Mathurin 
ftesosquette, ft^é de emmiante-sept ans, s'est jeté 
dan* la uiiir Jans sa rn:u\ upi-.Vs avoir 
absorbé une {Uaulitt: d'tM.i 'le-vU;. Il est 
mort uut'ltfn iiinv.s qie.- ae. vuisiusi 
l'eurtiut retiré. 

̃»»-» On vient d'iuterner à l'asile d'aliénés de 
Cl«rmoi»t le cordonnier Louis Gueudvt, âgé de 
trente-quatre ans, qui avait è\A arrêté il Beauvafe 
soua l'inculpalion du crime commis sur la petite 
Godailler-, la malheureuse fille" de Kouen. 
CHÉPY-EN-VALOIS Hier. vers neuf heures 
du snir, M. Pierre Normand, ftiv de vin#t ans et 
demi, «Ih de M. Normand, fniilw-r Crepy, est 
tombé d'une feuôtro du deuxième él;,t;e. nu dn- 
miciie de ses parents, ci est veau s.» iuLser le 
crâne sur le pavé de la cour. L'infortuné est 
mort quelques instants après. 

CLERMONT (Oise). Le leu s'est déclaré dans 
un bois appartenant à M. B;ïj'»c ci nitué sur te 
territoire du Gautfry. Plusieurs hectares ont (Hé 
brûlés. 

(MARTRES. Avant-hier soir, un nommé 
Jean Valiorgue, poseur au chemin de fer de 
l'Etat, a été tamponné par un train qui entrait 
en gare. Renversé sous fa machine, train» pen- 
dant près de viagt mètre» el liiialement rojeUî 
hors d la voie, le blessé était dans un état épou- 
vanlable. Il eut mort en arrivant à t'hopttal où 
.on l'avait transporté. Le malheureux était père 
de sept eufants. 

M. Pierre Ains, âgé de soixante-huit ans, 
cultivateur il. Barizeau, commune de Choisîtes, 
revenait le soir en voiture de Courville lorsque, 
près du moulin de Lan'ieii»- 1.. e.hoval s'emballa, 
la voiture versa par d- .rapet dans la ri- 
vière. Le cultivateur fi, ié contre un la- 
voir où il se fractura le crùiu:, puis tomba dans 
l'eau. Le personnel du moulin ndira M. Ains de 
la rivière et le transporta a sou domicitc Le 
blessé succomba dans la nuit. 

DREUX. Un violent incendie s'est déchiré, 
hier malin, vers dix heures, Il Villtersi-Ie-Mor- 
hier. Quatre maisons ont été Lrùlw». Le feu 
a pris dans la ni iiy, à un moment où 
il n avait purso habitation. Plusieurs 
compagnies de p.,i.i, ont coinballu te si- 
nistre. Les pertes sont évaluées Il francs. 
TOURS. Un infanticide aurait été commis au 
village du Buisson, commune de LuviiP». Le 
parquet de Tours vient de partir sur loà lieux. 
CAHOUS Le parqiietdo Pigeac. occoiïipagné 
du docteur Brûlot, médecin lépisW. s'est trans- 
porté hier matin il Lunan, canton de l'igeac, 
pour procMer à une enquêta au sujet d'un em- 
poisonnement. Un nommé Fabivl. àfé de cin- 
quante-quatre ans, cultivateur aux Tourrouillea, 
aurait ayant de mourir, vendredi ilp.rnier, dit 
il des voisins que sa f< |iif>lle il vi- 
vait en fort mauvaise r :ait empoi- 
pauv»uU utUvement. f 
OUINOAMF. On a arrêt' r Trégastel, 
un vMg.ibo'id nommé Iloud, irenW-cinq 
uns, soupçonné d'avoir par. ,.u ccime de 
Pleumeur-Uodou, que bous avons relaté hier, 
Les obsèques de la victime ont eu lieu hier, dans 

faprès-utidi, à Pieumeur-Bodou au milieu d'une 
Bomhreuse affluence. 

LAON. Un misérabte, le nommé- Castalin, 
moi*, avec une brutalité telle qu'il lui a hrisé les 
jajnbe*, un bras et fait de nombreuses contu- 
*ii-us. La vie du pauvre petit est en danger. 
Un artilleur da d'artitlerie, en gai mson 
à La Père, lc nommé Pigay est tombé d'une fc- 
Bètre de 1» caserne et s'est "tué sur le coup. 
S0ISS0M6. A Cha'igiittn.lô nommé SeiiHiUi, 
charretier en bateaux, est tombé le soir d*ni* le 
ranai de l'Oi«e l'Aisne. Sen cadavre n'a pas été 
enrore retrouvé. 

Un enfant de deux ans et demi, le petit 
Jules 1 ferlin, a été écrase par le tramwa-v de 
Valenciennes à Saiat-Amamf, il; hauteur de l'an- 
cien octroi de la rue Kerrand. 

A NoU«-Dame-aux-Bois, un bamhin de 
deux ans, Germain Autons. s'est noyé en tom- 
bant daus une mare près de laqueltu il jouait, 
en fiice de la demeure de ses parents, marchands 
de toiles, rue de la Gare. 

te nommé, Xavier I, espagnol, cultivateur 
Mouchaux, s'est pendu ('•*< *'̃•* «̃̃̃ fui di- 
sait à (Ttioi attribuer le si 

qui, àg* de cinquauteet u:. 

et quatre, enfanta. 

SAINT-QUENTIN. On a retiré hier matin du 
ranal, au pont Tordcux, le corps d'une femme 
âgée d'environ cinquante ans. La malheuifiise, 
dunt l'identité pu être établie, est de forte 
corpulence elle a les cheveux noirs grisonnants, 
Ion Houreils chAtnms et les yeux pris. Ijt cada- 
vre. ;isw>iz bien vêtu, mesurait 1 m. 70 de tailla. 
AMIENS. Un enfant de dix-huit mni*, Ren* 
été retroiivé mort le corps appuyé coutre la bor- 
dure du baquet. 

JOIGNY (Yonne). Une jeune fille de dix-sept 
an». MHo Berthe Uol, dont Îe, parents sont hui^ 
liers a Buaiire^ard, a un kiloniutre de Joigny, a 
eu la main droit prise dans un engrenage, Elle 
,-t été conduite il l'hospice. L'amputation de deux 
avenue de l'Opéra, à da'cr du zj avril. les bu- 
reaux de F*mina et de la Vit au grand air. 
Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, au théâtre des Nouveautés, à une 
heure quarante-cinq, répétition générale de La 
Petite Fonctionnaire, pièce en trois actes, de 
M. Alfred Capus. 

Ce soir, dernière représentation du Coup de 
fouet. 

Ce soir, au théâtre de la GaHé, à huit heures et 
demie, reprise de la Mascotte, pour les représen- 
tations de Mlle Rosalia Lambreoht, avec MM. 
Paul Fugère, Lucien Noël, Soums Mlle Reine 
Sarth, etc. Ballet dansé par Mlles Julia Duval, 
Briant, etc. 

Voici le programme de Sa représentation orga- 
niiée par M. Albert Carré au bénéfice de M. Mor- 
Let, ex-pensionnairo de l'opéra-comique, et qui 
aura tieu à ce théâtre le 2? mai prochain, dans la 
journée 

Bastien rt liastienne, de Mozart. 

La Nuit d'octobre, d'Alfred de Musset, par Mlle 
Valetnine Page et M. de Max, de l'Odéon. 
Duo des Voitures versets (Boïeldieu), par M. Fu- 
gère et Mlle Landouzy. 

Trio de Faust. 

tolottn, de Meilhac et Halévy,par Mme Réjane, 
Mlle Avril et M. Dubosc. 

JDanses ttu Directoire, de M, William Marie, par 
MUes Louise et Blanche Mante, de l'Opéra. 
Poil de carotte. 

Pramier acte de la Petite. FcmiM ctc Loth, opéra 
burlesque de M. Claude Terrasse, exécuté pour la 
première fois à l'orchestre, interprété par Mme 
Marguerite Deval, M. Tarride, etc- 

On vient d'inaugurer, à Moscou, !a grande salle 
du Conservatoire. 

On vient de donner Londres, au Théatr-e-Im- 
périal, la première d'un4 pièce française, le Collier 
royal, de MM. Pierre et C!aud« Berton, qui a 
obtenu un éclatant succès. 

Cette pièce, qui n'est autre qu'une nouvelle 
version du Collier de la Reine, inaugurait en 
mime temps la nouvelle salle du Théâtre-Impé- 
riai, qui ouvrait ses portas sous l'égide de Mme 
Langtry, la grande artiste londonienne. 

Aussi était-ce une véritable solennité qui avait 
attiré les plus hautes notabilités anglaises, et c'est 
cette salle vraiment « impériale que la pièse de 
MM. Berton a émue et enthousiasmée. 

Voila une bonne soirée pour l'art français. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 
Nous apprenons que les frères Isola vien- 
nent d'engeger Yvette Guilbert pour une série 
de représentatioas à l'Olympia. 

«– On annonce a Parisiana les dernières de la 
Poupée, ariièriraine, l'extravagante fantaisie de 
MM. V. de Cottens et Ad. Vély, qui atteindra sa- 
medi sa centième représentation. Lee amateurs de 
bonne et franche gaieté se donnent rendez-vous à 
Parisiana, où jamais n'ont retenti de plus joyeux 
éclats de rire. Demain, la Poupée américaine sera 
donnée pour la première fois en matinée le jeudi. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
à deux heures et demie avec miss Sidy Nirvana 
le JPojtt Alexandre. 

On demande, à la Cigale, de jeunes et jolies 
choristes. 

S'adresser tous ies jours, à deux heures, à M. 
Maader, régisseur général de ce concert. 
̃»•*•• Dans Paris qui Danse, le ballet-revue du Ca- 
sino de Paris on peut applaudir tour à tour le pas 
des astronomes, le ballet des avocates et de leurs 
maris, la ronde des mairesses, la danse des Java- 
naises et 1'apothéoie des chrysanthèmes, avec au 
detsusdstouteela, lamervtilleusedanse égyptienne 

de MMe Angète Héraud, mime exquise te rêve' tut 
mise en scène et les idées amusantes de la revue, 
mériterait et justifierait le succès. 1 
A LA &"ÉTÉ. j 
LA TEMPÉRATURE 
Mvrdi :i avril. tUM jour Oc laj±uc. iû> jour du 
printemps. Sat»f Onytnn. 

4* Uttvm* à »*. t7. 
Le liesu temp» continue. Hèer, nous avmss ea une 
La sJumMonresie br*llc on 'fil', Dbc aire de forte 
pirswon persist* ^^an^ le .̃oere et te nard du cmrtl- 
Bcni ;Kijca, m m ai;. |.iwt < if«e le b«rom.>!ri> rcMc 
on peu r-ji,«!imquffs et I iv-v-'K™»- 
Lr xcui c> are. est <st suctawic mer belle 
ïuf loutrs ni » 

On signale dei pluies dans n- su<T tfa rRiirope; en 
France, on a recueil* 7 atfra (Taan k Itoctiefort et i 
Colle, 6 k Biarritz. 

La téiiip è rature reste ̃ fitle 
était lUrr iaiiin de: l'à.trliaaKil, II i Athènes. t6 i 
Alger el à Monaco.. 

On notait: ::• au Puy de INSmp, au mont Atoonal, 
5 au monl Mouuier. 

>•̃̃̃•̃ -i -•(.g avec 
la mer 

Va" -phériqrru dtt n avril, 11s9W dr 1 
Petit 

m:i<tti> RABOxrrne TORioKi5*èT».B 
A 8 h. malin -M '<' Il' au-dossus de 0 
Midi ̃>» si» 

4 II. soir wi» 
munit V& -*̃• is« 
NAVIGATION FIAVIALB. ami, t he-ires du 
matin 

fUnc 5ik!i, ̃ l>nr .̃ s««,. ;t Montereau. •»: 
Meltm. 9»M pont 

Ha(..se-,Sk. m. rî"9t, 
pont de la i\"ii u ..An.•»: o< iute 
Oisk. Barrsjrc il- 

RHUM SLJAMES 
St-Jmmet, ta prestigieux pays dits intilles, ett 
le Itou tf'arifta» d«t prtmitn rhums du monde. 
LES COURSES 
COLOMIIES 

Aujourd'hui metennii avril 

NOS PrtONOSTtCS 

j>r,,v KnoCAS. A nVlamer, nn«. *.W> f., 
-t. gcurie C umUle /;̃ 

̃mus. Marks et ln< 

fct; -̃ -« llders, 3,(*W Il' Ï^AjO uinm. iiuA- 
Ion, Isca. 

1'v.ii. wk Ma.um.n»-Lavhttb. 3 ans et au- 
dessus, G.OQUfr., i,&M oi. Ecunc Camille Blanc, 
flrtton. 

Prix Maixtknox. Haies, 7,«K>1 ir., :ik"O met. 
Pont-Chevron, hmlics Man, 

2' Prix UN la Société bits Stki:i«lb Gu/ista DE 
meHi-ridors. i.OOJ te., 4,MW méU-tis. t, 
HUrugon. 

UAISOIVS-LAFFITTE 

'Résultats du mardi ts mril loot 
Très belle réuhion de. courses qui n'a malheu- 
reusement pas échappé au fatal walk-over. Le 
'Vengeur et Airion, Il M. Wysorki, se sont en 
effet feuis présentés dans lé prix de Capeyrou. 
Les deux courses à [•£•̃'̃̃•̃- ̃•• 
rt'u^Mea la prouiièm, .••;r.i, ;« 
éti'1 gagnée iiicileiiiiHit Il M. 
E^hrussi, battant Bi'> ne, qui 
avait toujours été }̃ i'a pu 
prendre que laquativ. j,,a, < Un«m ll3B auli-es 
en peloton. 

Le prix d'Orsay a dnnns lieu à wnc arriv.'»» 
très dispute, Im-om 

jusqu'à la lijjrne (iroii 

Urbaine fallut uue cmii^i: n-iuiro cu- 
irait en U%te dans la ligne droite, on Qui Vive vo- 
nail lallufjuor. La juMient faihltsail et Qui. Vive 
paiMissait lorsque Urbaine arrivait à 
«raiiii ivnf >rt de cravai'lio etje batlait nellrinent 
sur le j«oUau. Actualité prenait la qualnèaio 
place devant lui <l,s hnl.tus. 

I • ••nuîil de Maisons l,aflittp a été pottr Sun- 
s*'1 :'i^ la tête aux tribunes el a gagné tic 
V .•̃urs snr Joh.-ia^u. qui n'a pu st; dé- 
gag -i ;iun peu i;i-li.!(in et n jamais 
pu iv[' -irer ce d- liào a marri; IKs 
l>ii'n i> .iu'hu n,. t r, où «île a 
f ne tête; les 
a- 

{̃'̃ !•' r Multiplicateur, 
qui, parti (̃ uniuiét<' un senl 
instant. OnU. ,>m pour la piact. 
Le prix tiiiiiiia uv douteux comme 
exactitude il est pr- Hojt le moins 
mauvais qui ai! il a paru que 
Ci. Stem. sur M;- .ss- son temps à Sur` 
veillêf Elfif sur considérant que les 
antres étaient o lés néKligealHes. Les 
dfux jockey" anl t en t.ffc Orev Melton, 
ronv;(.!ici.is qi\o celui-ci sursit m bout 
de son rouleau à la distance, !'̃ .mpoi- 
gné.s et 0, Stem a pris assez fai-nruieui le meil- 
lem- avec Modeste, mais Gray Melton filiiit tou- 
jours on (éU: et ffagnait de deux longueurs et 
demie on ne pense pa; à tout. 

Pr.ix '^er, trois ans et 
ati-df-s- ivs. 1" Q)oxi- 
nia. 0 i' BÊrat (Doild); 
3' Quü 
Non "pet, Armel, Paqoita. 
Satin n. Joujou ll.rrnome III, C-mlnrr'-i 
Saphirine. 

Gagne dedeuxîonsnieurs.uBe tète du deuxième 
au troisième. 
l'uix D" C.Aî'KiTiON. Trois ans, 6,000 fraiirs 
in'aJii de cune. 
Prix D'OnsAV. A rùiMamer, trois ans *̃ "i- 
dessus, fronrs, s.tm) mètres. t" 
it M. Sparkes (J. Wfttkms*) 8» Qui Vive ( W. 
& VuUiire (0, Stem). 
Non placés A<"(uâHt#, Danllo, Incomplet Fre- 
saie. Bengali, LadoM..Uinlx>n. Tri via. 
Ç.agné d'une même distance du 
deuxième an f r'> 
^̃' "̃ tilc.NN.iL !• ̃ ̃ I 
[-' licap, troi- 
,lu ,,V,.1U1V. 

r»-m. 

i'tf (B«rlenè; S* Dtde tNew- 
San; 

N .n piwps nerger. Van. AJbdy. Emmmtks. 
r»is«. eus»» ùnr 

âa^ran 
*u troisième. 

PRIX Vk.ni malk. Quatre ans et au-ctosMMW. 
lu») t- .Mui(it.lif,i!nr. 
t M. H. UmtnwMy iB»Mn>n', *̃ Ontairiy U;i\igbv,; 
t' Krviulux ,k.. Waikinài. 

Non r :\r.̃• 

GaÀ-' ''x loBgaeura, one encolure du 
éeuxi- i-iième. 

Pmx T 

IraiH^. 

Non M*<*q. j 
toii^uuur i; 
RÉSULTATS BU P»RJ UITTirEI. 

GltntitiU f! Itï» t» RO Stin»el ̃ "̃& 
l* U.T» It M> .l.*i,;u»»»n. o 
IHên'. PT.I M rïïdn.. r s(i 
<J>"i*•«• l« Molliplicat f«i 
f <« 1 an 

LES SPORTS 
SOU L'ITlMTigUE E» 

:'ort en phi,-= .ri. 

"̃ •.̃̃.i^i.> ,•• 

sait, veut, 

ranùe en 

L 

utiR loive aweustonBCMW tie u,t(«> juto^ ci 
environ dans 
it's a! 

l'i»i'; ak par nn bon veuld'one^t, 
Jauda: 
''̃̃' 'le nouveau 
le temps va- 

Vod* «e qwa ion ». r une tmtrepri.«o 
hai-die 

TAflQR A U%XK 

Mainr Tivv: »W'ià !e 
PPUR LES TOUBIST€» 

Non .is que riJornl>J« pavtf d« Sèvws, 
daUm io soixante ans, et Pendait si 
pém! <-M« IftfaJiW, va. ôlro 
..ir uu (m iiotiêrac eu pavéij 
a 

i. ̃•.) ri-vanx la (femaino pro- 
chaine. 

lais « sans ciiMNK » de la SocicLc • 
Française sont ks incUleurotf. 

sur r(. 

V 

COURRIER QRPHÉON1QUE 
r1:- !-̃ -̃. "̃ -̃• Guise tAmie), 
• d" 1.1 f<Ho (lflj 
«'̃ u,i i .trt* 
<i'- •!• ,i lii'jf! -.ri-. '01 
i 
.̃>, i M, i.Jiaonil Fourmer, 
'U. 

sget w .i .|i,; y, 
c«.,mitè<l(.rp liîjtedts 

es qui, indj- 
pt1! I: ̃ 
I- 

lw I". et f ai- 

1" prix :*) Ir., V y.' 

tIiih. d eUM. 

tirées au son 

fêtes; I" us; 

:m tr. ;!>•̃' 

i.«,ii,'r- !̃̃ 

dans un.- dr ,ji ,j-lirir»ui. | 
twr un 
m.in«li- 

vention 
l«u«. 
nroîHii ?i S:>int-Kambert-enBasey 
(Ain) au' sv.ha»n. 
i îT> en r" 
r. 
CI 

rette uunue au» j* jj t.i j 
a-jul IWi- 
̃ifwIM.- 
(IC 1.1 J 
m 
l'un à ̃, z 
-^ours d'fTîf!;é:>n«, ïiar 

"̃(li.Mi,' 

-er -ii- m 

îxé au 23 juin. 

et etiKNit pin* 
diafa)t«Mm d'hydRat 

qui eut pour sa santé des cuus*»- 
̃ »1< tiuia, hhi iHMlta, par m rtm 

idctittuM et air 

̃•'̃u«e, i* 

1 

M- MANtCiioN f,' 

̃lit 

UN 

\rb Ufti. 

̃-i~ 

RVRRÏpS 
BULLETIN FINANCIER 

tff Ç>6 r». Wen qne, l'on nff- 

['(11 I.e Ut. nfrt. rjn) rr<î?,iif h!^r ft !5Î2, osriîle enli» 
loi a» a 

PURGATIF GERAUDEL 
l"lu;ru u .icC 
HitMa.-Ukiu<»Uy»r|iti«Mllf.68,a«inunetftofmi«. 
>TC,Cl Ui. 'c, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

r as 

Lie ^Frasrîsîeii~_ 

K il t ti ri i s t s 
GOUTTEUX ET ARTHRITIQUES 
»t tons les malades qui souffrent de Douleurs, i 
Névralgies, GraueUe, lumbago. Colique* kepali- j 
que* et nei>!ircti<iue$, AïUunr. Malwlie* du foie et 
des Reins, el util vetUeut être guéris radicale- 
Mal, ont intérêt à lire e«tte lettre une des 
nombreuses lettres de félicitations qui arrivent 
journellement à M. Malavant et qui atteste 
l'efficacité du Traitement 4a Chartreux., bile 
est écrite sons l'influence de la reconnaissance 
et du désir de faire le bien. 

,DOCTEUR LAPPITTB Cltaiabre, 9 avril 1901. 
CH/lLABRl 
(Aude) 
Monsieur M aimant, 

Je me fais un devoir de vou* informer que le 
Traltemeat ém Chartreux vient de faire dispa- 
raUre mes terribles crues de goutte arthritique; 
d'un autre côté, lassitude et douleur» erratiques 
vnt presque complètement disparu aussi. 

Toutes les fois que l'occasion se présentera, je 

Na Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

SŒUR D'AMOUR 

Il (suite) 

Déception î.~ Révélation !.M 

Elle riait, cette belle fille Elle coquetait. 
elle le taquinalt. 

Elle parlait de ces choses. de ces choses 
terribles. comme d'un incident désagréable 
dont on se divertit dès qu'il a pris fln. 
Elle ne semblait pas se douter. non. elle 
ne s'en doutait certainement pas. qu'il avait 
failli mourir de douleur. de honte. de dé- 
.espoir. 

Elle ne se doutait pas qu'il avait encore, 
toujours, l'ime mortellement ulcérée. 
qu'elle était hantée, cette âme, par une obses- 
sion farouche, torturante celle de sa dé- 
chéance.. de sa dégradation sociale. 

Elle ne voyait pas la colère.. et il ajoutait 
en frémissant :la colère haineuse qu'il éprou- 
vait pour l'homme qui avait fait son malheur 
jjrirès avoir fait celui de sa pauvre mère. 
Et c'est cet homme dont elle venait, in- 
consciente, de prononcer le nom en le 
lui donnant. à lui. 

Oui. elle l'avait appelé Jean de Sartys! 
Et plus pâle encore que lorsqu'il l'avait vue 
apparaître, il répondit en se reculant instinc- 
tivenrent 

Ah ne me nommez pas ainsi. je vous 
en supplie. 

Grossir c'est vieillir 

Fmt te pas vieillir et paraître toujours jeune, il hnt 
avant tout rester mince et combattre l'embonpaint qui 
diminue la vice des formes et détruit la beaute plas- 
tique de la personne Ce rêve est facile il réaliser par 
l'emploi du Thé Mexicain du docteur Jawas, 
qui fait maigrir et empêche l'accumulation de la graisse. 

Crire a ce thé, l'excès de graisse 
est éliminé, la constipation dispa- 
raît, le ventre dimmue, les hanches 
s'effacent et la taille redevient fine 
et svelte La personne paraît jeune, 
ia tournure repreod sa frice et son 
•legance. 

Le Thé Mexicain, tout à fait 
noffensif, n'exige aucun regime et 
l'onrtent & tous les tempéraments. 
Il a pour base des plantes dépu- 
atiTes et amaigrissante* qui pun- 
fient, enlèvent l'oppression et font 
maigrir aana aucun inconvénient ni 
danger pour la santé. 

C'est une cure naturelle qui rendra sdrement 61é- 
fance et souplesse a toute personne qui en ferait 
usage C'e*t M traitement végétal indispensable peur 
maigrir. 

Prix de la botte avec instruction 5 fr 36. Les six 
bottes francs, franco de port, contre «rtnttat- 
poste Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Hiehelieu, '3, m* de Mehéliêil, Pari*. 
La Cote Libre 
rtNAifciËRis aosLcoirauM 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

Il contient in extenso 8 

t* La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Cuuiptant et si Terme; 

20 La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 

au Comptant. 

3* La Cote des Bourses de Lille 
et de I..ynn. 

4* Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donné 

L«a dépf-cliea et les dernières nouvelle» un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnairea; 
les compte» rendus d'assemblées les annonces 
de coupons; les Recettes des Chemina de fer 
et lu tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai eet fait 

gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

t* Pdk la Tirsisiiî, Un an 10 fï. 
G mois 6 fr. 

Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un au 15 fr. 
6 mois 9 fr. 

Ils sont reçut dans (011$ les Bureau* de poste et 

Pari', à la Striction, 29, Chmaasé* d'Antin. 

UUUVWII vos avec la TOLE ONDULBC la $9âi£T£ M£TALUM6igU£ IT AHHiMS. ftm nu»Q» Ùttàimm, 

N* 158. Feuilleton du Pbtit PARISIEN. 
LES SANS 

Marie Madeleine 
GK.\ND ROMAN LNÉDIT 

DECXTÈM3 PARTIS 

BATARDS 

XXXIX (suite) 

Réparation 

C'est facile à comprendre, chère tante. 
VOUS avez vu deux mariages aujourd'hut? 
Suis doute. 

Demain ils seront scellés de toutes les 
eérémontes qui les rendent à peu près irré- 
vocables. 

En effet. 

C'est donc la réconciliation de deux racée 
ennemies ou du moins divisées par des ac- 
cidents anciens. 

Après? 

Eh bien chére tante, cette réconciliation 
n'est qu'apparente. Rose sera toujours, main- 
tenant que les grandes passions sont calmées, 
une Broudin en face d'un Rambert Elle n'ou- 
bliera pas que son mari garde ai tond de 
l'Ame ses vieiues rancune et qu'il exclut 
de l'amnistie son (rèrô exilé Mot-même, je 
m accuse d'avoir ies mêmes sentiments et 
presque le= ,n6mes antipathies. Uy» en moi, 
in* mes efforts, un levain qui fermente et 
aigrit I Je n'ai pas voulu entrer dans le chà- 
̃ieau dont Rose sera demain la reine et si je 
sels à l'église de Bknchelande, aaeister à ces 
unions que je voudrais heureuses, ce sera 

retirais commettre une lourde faute que de ne pat 
ecomtnander te Traitement du Chartreux 
us client*. 

Dans l'intérêt des malades, je vous autorise d 
mblier ces quelques mots, yui sont encore loin 
Vexyirimer toute ma gratitude. 

Reeevei, etc. 

Docteur LAFFITTK, 

d Chalabre (Aude). 

Le Teallement du Chartreux guérit toujours 
1 ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque à 
a racine même du mal il tamise le sang, dé- 
ruit et expulse l'acide urique qui est le germe 
le la maladie. 

Le Traitement da Chartreux est un composé 
le planiez dépuratives absolument inoffensives 
1 s applique à tous les âges et ne nécessite au- 
!Un changement dans le régime habituel du ma- 
*de. 

Demandez à M. Malavant, par carte postale, la 
brochure de 45 pages sur le nhumatitme et les 
Douleur., elle vous sera envoyée gratuitement. 
Prix du Traitement du Chartreux francs, 
'ranco, 9 francs. Dépôt général, h Paris, phar- 
nacie Malavamt, 19, rue des Deux-Ponta. 
Max*oh.6 aux Veaux 

La Villeue, mardi 23 arril. 

Veaux amenés, 88S Tendus, *ïo. 

Vente assez faible, et prix ferme». 

Et pourquoi donc pas, faisait-elle toute 
étonnée. Vous n'y avez pas droit aujour- 
d'hui, mais vous y aurez droit demain. 
Jamais! 

Cela, mon ami, c'est mon affaire. Vous 
savez bien que je suis trés dlplomate à mes 
heures. et je vous promets que mon vieil 
ami Hoger en passera par r* je voudrai. 
Mais je ne veux pas, moi! 

Taratata. Vous êtes une mauvaise tête, 
c'est connu. Mais cette fois j'aurai, moi, de la 
raison pour deux, 

Je m'appelle Jean Tavernier. 

Non. Vous avez un autre nom. un beau 
nom, mon cher Jean.. un nom que j'aime. 
Un nom, faisait-elle en riant, qui m'était 
destiné depuis de longues années et auquel 
je n'entends pas renoncer. 

Je m'appelle Jean Tavernier! 

On vous donnera très légalement, très 
officiellement un autre nom que celui-là. et 
je vous avertis d'ailleurs que ce sera la seule 
façon de faire digérer par papa la pilule 
amère. 

Et se retournant vers Denise qui n'avait 
pas encore dit un mot et -qui écoutait, elle 
aussi, avec une oppression d'angoisse ce ba- 
billage d'oiseau frivole dont, à chaque mot, 
elle sentait son pauvre Jeannot torturé. 
Voyons, miss Tempête, n'est-ce pas le 
bons sens qui parle par ma bouche? 

Et la mignonne souriant avec effort: 
Ce n'est peut-être pas le mordent d'en 
avoir tant que ça, du bon mvz, mademoi- 
selle Renée. 

Et pourquoi donc?. 

Parce que. vous le disiez vous-même. 
c'est une folie que vous n'avez pas hésité à 
!aire pour prouver à Jean qu'il avait en vous 
une amie dévouée. fidèle. 

Et la belle fille, suivant aussitôt Denise sur 
le terrain où elle l'entraînait 

SI, SoolaTard Séba.lopol, PARIS 

̃ÇfY cac 
Livraison à Domicile PARIS Expédition» en Province. 
KimiU la a»CDUlKlBrJ«»ÉCÙTaE«T»M TUS 
Muxo»* nu Tnrra 

SAINT-DENIS, et 
Compagnie Ir.t-îrnationale des Wagons-Lits et des 
Grands Express européens (Société anonyme). 
litat comparatif des recettes nettes des voitures 
1M0 

Du t" janvier au 31 mars.Fr. 3M 3 067 SIS 
Du 1« au 10 avril 
3 516 Íù9 

Différence en faveur de 1901 Fr. 
PRET le, hue <i»l* Reym» «U* «' Séb»»topoU»n«. 
H||S 
Vti©BSr9» Jours. Je re|ire»dscni«i qtu «eplali [>««. Erb. Il 6. 
&KAI II 
CIDRE eu 5' ̃ **<>n}pt fr '̃nvo. nmud. sv. eomm. 
B B^H<M»-mCT*afr»c»«»aii«iic»Ji BU H 

W H H iBE"»"1'0" GRATIS, 

If lllCMTEA»ia)FStti'.Ki»6Or ïi".33' lie». 
«^•••«ot.Ier.ntrCAETIER, Pnpnrttire. tUliMMME (loW 

pour m'y cacher à l'ombre d'un pilier et 
parce que j'ai, comme tout le monde, le droit 
d'entrer dans la maison de Dieu 

La veuve l'écoutait avec attention. 

Il continua 

Le souvenir des affronts passés survi- 
vra entre nous. Les enfants peuvent ou- 
blier. Les parents resteront avec cette plaie 
saignante a la poitrine. Nous sommes con- 
damnés, Rose, M. de Rambert et moi 1 Rosé 
se dévoue pour son fils! Elle fait bien. Elle 
ne m'a pas consulté. Je le lui aurais con- 
seillé, avec regret peut-être. Union tardive, 
réparation chèrement achetée par la perte de 
sa liberté, chaîne rivée à ses mains habituées 
à l'indépendance, gêne éternelle dans un 
monde qui n'est pas le sien, richesses inu- 
tiles, voilà son lot dans ce mariage Pour 
M. de Rambert, il est pis encore. 11 a l'âme 
ulcérée par une humiliation qu'il ne sau- 
rait pardonner. Il a pu céder aux prières de 
sa sœur et aux généreux conseils du baron 
de Prayssac. Dans quelques jours, dans quel- 
ques heures peut-être, ses ressentiments 
renaîtront plus violents et il se reprochera 
cette union avec une fille de paysans comme 
une faiblesse, une mésalliance et une lâcheté. 
Pour le bonheur des autres, nous n'avons 
qu'à disparaître, lui et moi 1 Bientôt un vais- 
seau m'emportera au delà des mers Mais 
lui, que fera-t-U? 

ll s'arrêta. 

La tante Colombe avait l'esprit fmpp4. 
Elle se rappelait un détail. 

Au moment de prononcer le oui sacramen- 
tel devant le maire, Rosé avait hésité une 
seconde et elle était devenue d'une mortelle 
pâleur. 

Elle murmura 

Tu m'épouvante» 

tailles de t fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 0 a5 
t fr. Les champenois se sont vendus de à en 
bandes et juî<]u à au détaiî leq flamands de 0 85 t 
le, gournayeui et les manceani de 0 80 a 
les autres provenances de • «S Le tout par 
kilo de riande nette. 

HALLE8 CEXTHALE» 
BEURRES (es mottes} 

le kilo le kilo 

Fera» îsifmy.. 9 50 à 6 SO Laitiers Hat* 9 fio à :i 20 
tiournay 2 30 J 40 Breug" Sn S» 
Product" dlT.. S Nord 3 t*> 
Marchands Est 
Laitier- Chili". Tourai" S M 
BEURRES (en livres) 

Tcmraine 3 S 60 Le Mans S ft 1 90 
GlUnau S » 3 20 F- Tour» t.. 
FRUITS, LÉGUMES 

Oseille (100 kil.). 30k « Cerfeuil (100 Ml.). 30a 
Miche (d«> 1S Kpinards (d«) 
Noix (d*> 40 50 Artichauts (le tC3). t n 
EcUaloUus (d«) Chou x-denrs d*) 5 S0 
Haricots verts(d*). 900 Hollande n'"( 100 k) 40 
Persiiid'j !0 95 Choux Bru x1" (<!•). «J 
Choux île 100) 10 rt Pommes(d*) 
Asperges (100 k.>. Rndives(d"( 30 35 
Petits pois (tOO k.) T0 Chicorées lie 6 20 

Eh bien. n'avais-je pas aussi raison 
quand je disais cela?. J ai toujours raison, 
moi, depuis le commencement de cette aven- 
ture. Et c'est très vrai que m voilà com- 
promise. oui, compromise, c'est le mot. 
c'est le mot juste, comme dirait papa. Je sais 
bien que ça m'est assez égal de me compro- 
mettre de cette façon là. J'avoue même que 
j'éprouve un certain plaisir à brûler mesvais- 
seaux, comme je fais en ce moment. Mais 
enfin, ça y est. 

Et elle répétait en hochant joyeusement sa 
tête où flamboyaient des lueurs de cuivre 
Ça y est. ça y est en plein. Tout le 
monde demain saura mon équipée d'aujoui' 
d'hui. Je vais d'ailleurs, pour commencer, 
la raconter à papa. Il va sauter en l'air, 
papa. et me chanter une antienne. Mais 
j'ai mon grand argument en réserve. et il 
faut m'en faciliter l'emploi, mon ami Jean. 
Et elle avait il. présent toute sa coquetterie 
des jours où il la trouvait si adorable pour 
lui dire gentiment 

Après ça. vous ne serez pas bien à 
plaindre, si votre fiancée vous donne aussi 
une famille. 

Il eut un geste violent. mais elle, arrêtant 
les mots qui allaient sortir de ses lèvres 
Non. Assez causé, mon' farouche ami. 
D'ailleurs, je suis déjà restée trop longtemps 
dans ce lieu de danger. et puis Dora coin- 
mence à s'ennuyer à votre porte. Je me 
sauve. et à bientôt. Dame, je ne sais pas 
au juste quand. ni avec qui je reviendrai. 
Mais nous reviendrons, Jean. nous revien- 
drons. 

Et avec son air de princesse souveraine 
Alors. vous ne me donnez pas la main 
Muet d'effroi plus encore que de stupéfac- 
tion, il avait laissé prendre sa main moite 
par cette petite main gantée. 

Et ous ne me dites pas adieu 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie 
Desvomissemems.de la frastrite.desbriîlemnnls internes 
Des douleurs dans 1 estomac, le dos, Ifs reina, 
Des maux detMe.de la constipation.l'emharrasfjastriqae 
Le seul remède à tous ces umui c'est le Stomachique 
Serrette.U soulage de suite, guérit toujours, lfr la botte 
t1" pli" ou a* ïr les demandes Stomachhjue Serri-Ue, à 
Besancon Cure d'un mois de boîtes 1. i"; l boîte lf-J6. 

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENBANT LE MEILLEUR 
jA.1» S< il 
Ciiéfliattfraphs effwt aux ïUhtwi J, LA l'AsttrtiatHt le plus KKfitt en Miefei di léu|t. 
M Demain JEUDI et Jours suivants 
w"Tniia Ha |>/ii/»r»*i tént, lit« •« I (amn'iK t"rh!* ll>itl1 *l11*1 ™ (M 
Ni UllO US flLIljftt» W, pour robes ni- ton- Ùl 
Simili 7C M « 
tji UjiI i l'ra:e, larg«ar 0-90 Le métr. M fO •'fie Louiàwi b»ut. noumuXi r çhtmhtlim, ATLM 
05 CtemisëtosviszVZZ 1 
vkÙfiftnifQ P'-Ire laine, b**iue quai., naanfos kl ttC toutes Ruaac« et ueir, distouiions et m»och9% CA« 
WfOl UnllC et Mise», ,rand. Urf Le wàtr« gC ««uvellti U -tomw.m »P^1 
il! Un âfmiinao pure '̃*•̃*<̃ graM ct""1 do Pln<:trnnt |wur d»M<»wi >»««*" p«r« m 
Z En vlia coMriS, »»«ches nou>«uU, mon- Mf| m 
Leioëlr. l*B«tW 30 
Chaussettes ^b<wH,.u^1 2S| 
IU 
tMlaWe genre «cosuis, hucm 71» 1/ UlllfJlO là très bail» mal.,loul«i nuan- «n 
wDiihnn l»olai'« Ioetes najioc»!, UlleUi j Xijfftft tTQO «u'P«re rrauçai-e »pprit»elcan, 
nUllUll briliaiit »v«e rajura, bm«U mm- n g}£ f 11/ UgCO Une au crin', d*ww«rla- n M ri 
f »ll«. Uuttar S- ULjAittC Le 
I 5^r/C0taUl0Mii«bm,i»!«; UtUPi bUnd,t fur m d» \mo«l: A 
Mfk maillé supérwwre, nrton à javn richM. HA En' 
M to.aiiMe l»T»blM Ltmèlr. ^U J-7Ù X l* inf i. 9V:i 
PREMIÈRE MA1S8* Nil US ARTICLES tt MEKAflE n K JARC1N H-m^A 

Il se leva en haussant les épaules. 

Chère tante, dit-il, oubliez ces paroles 
sans doute trop amères. Depuis quelques 
jours, la providence est venue à notre aide. 
Peut-être nous assistera-t-elle jusqu'au bout. 
Il no faut pas douter de Dieu Allons dormir! 
Se suis triste. Des idées noires m'envahis- 
sent. Demain, elles seront évanouies! Pen- 
sez donc! Elle se mariait et je n'étais pas 
là Et je ne l'ai pas embrassée! 
La tante Colombe le prit par le cou et lui dit 
Elle ne t'a pas oublie. Elle m'a chargée 
de te donner un baiser. Le voici. Bonne nuit, 
mon pauvre Pierre 1 

Bonne nuit, ma tante. 

Elle monta chez elle et par la fenêtre, elle le 
vit qui s'en allait sous les étoiles dont le ciel 
était parsemé, vers le Prieuré, lentement, 
comme s'il eût voulu se rapprocher de cette 
fille tant aimée, qu'il verrait si peu de temps, 
et fouler le sol natal afin d'en emporter 
quelque chose à la semelle de ses souliers. 
Une heure après, il rentra, alourdi par un 
monde de pensées mélancoliques, attristé 
par de sombres pressentiments, comme s'il 
eût possédé le don des voyants qui lisent dans 
l'avenir ou qui voient à distance, et il s'en- 
dormit d'un sommeil fiévreux, peuplé de fan- 
tomes et plein de cauchemars. 

XL 

Dmable rie 

M. Turner ne s'était pas trompé. 

Le beau Maurice, maintenant qu'il avait 
brûlé ses vaisseaux et s'était retiré les moyens 
de battre en retraite en reconnaissant Marcel 
comme son fils et en épousant la mère, éprou- 
vait une indéfinissable sensation de malaise 
et de regret. 

Dans un moment de défaillance, il avait 

Grand moule. t5 s0 Livarot ,*> <ca 
Moyen moule. 1S Uruyè)» tUwku., :'X ;«> 
Faut moule 10 âO Roquefort 150 a;o 
Bondons lie 5 14 Port-Salut 80 ISO 
Goiiruay 8 18 Hollande 100 no 
Camembert 10 70 PMBvêqu«(lel<»> « » 
(KUPâ (le millet VOLAILLES (U pièce) 
Normandie 65à 90 Diodes t .art.. 
Allier. fo d« de Eouan. 6 
Champagne. 65 Oies 8.. t0.. 
Moyenne 
Vendée 60 7o duOîtinais.. 
Bourgogne M TS 
Sariue 3 6 
Bretagne 50 6e de Bresse 
Auvergne 6o de Touralna. S.. 6.. 
Poitiers 60 70 

BHTLKTTN COMMERCIAL 
Farines, fleur, les 100 kil. «lé», les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/* 1 n. 3h.1/î 

Mai 18 15 
Mai-juin. M 85 M.ti-juin. 1S 9S 18 8S 
4 de mai. 14 10 4 de mai. t9 is Il 
i derniers. 95 4 derniers 19 ffi 

Adieu. Renée. balbutia-t-il. 

Et au revoir, voilà ce qu'il fallait 
dire. Mais vous êtes décidément plus ner- 
veux qu'une pauvre petite femme, mon grand 
ami. Vous êtes de ces amoureux affolés qui 
ne savent plus où ils en sont quand ils re- 
trouvent une amie. une demoiselle aux che- 
veux roux qu'ils croyaient déjà avoir per- 
due. 

Elle soupira en riant: 

Enfin. c'est encore une manière de 
mener son flirt, ce système-là. et pas tou- 
jours la plus mauvaise. Adieu donc, mon bel 
ahuri. adieu mon pauvre Jean. faites vite 
une grosse provision d'amabilité pour quand 
je reviendrai. Vous vous rappelez: comme 
lorsque vous me disiez de si jolies choses. 
devant Vénus. Et cette fois décidémeut, je 
me sauve. 

Elle était déjà loin. Elle avait disparu 
dans un froufrou de sa robe blanche, suivie 
de Denise, qui l'accompagnait jusqu'à sa voi- 
ture. 

Et Jean restait seul dans cette chambre où 
il avait tant souffert. 

Tant désespéré.. 

Dans cette chambre où maintenant il ne 
sentait accablé d'un découragement ah 1 
plus encore d'une déception immense. 
Cette Renée 1. 

Avait-il donc eu, aujourd'hui, d'autres yeux 
qu'autrefois, pour la mieux voir?. 

Cette belle fille qui avait illuminé cette 
chambre de sa rayonnante beauté. 

Cette créature de charme, dont le parfum 
fioU.<tit encore dans l'air qu'il respirait. 
Cette Retiée, il ne la reconnaissait plus. 
Ou, peut-être. apprenait-il seulement à la 
connaître! 

Mais il y avait entre eux un abime 1. 
Un abime creusé par toutes les idées, par 
toutes les espérances, par tous les 'Projets. 

pr la 
Rue 
PRETS 5 

manqué toutes les promesses que l'impé- 
rieuse baronne d'Orviuiers avait exigées de 
lui' 

11 avait foulé aux pieds les vieux principes 
des Rambfrt. 

Il avait oublié l'outrage et Il s'abaissait 
à une mésalliance que jamais l'autorité de 
son père n'eAt permise! 

Retirerait-il même de cet abaissement le bé- 
néfice qu'il en espérait? 

Non! 

Mieux que la tante Colombe, Il avait été 
frappé de la pâleur et de l'hésitation de Rose 
au moment où elle acceptait le titre de mar- 
quise de Rambert. 

Donc elle se sacrifiait. 

Donc il n'aurait qu'une esclave en elle. 
Il ne serait même pas payé en amitié de 
la preuve d'amour qu'il lui donnait enfin 
en lui accordant ce qu'elle avait si ardem- 
ment désiré jadis, un nom pour son fils et la 
seule réparation qui pût effacer la tache du 
passé! 

Il rentra chez lui sans adresser la parole 
à personne. sinon pour se plaindre d'un ma- 
laise qu'un peu de sommeil ferait disparaître 
sans doute. 

C'était par une magnifique nuit d'été. 
La température était d'une douceur ex- 
trême, le ciel d'une merveilleuse sérénité. 
Dans les allées de Blanchelande, autour des 
pelouses et parmi les corbeilles de tleurs, on 
respirait à pleins poumons un air pur et em- 
baumé d'exquises senteurs. 
Madame de Pleyber et Marie-Madeleine, ac- 
compagnées de M. de Prayssac, s'étaient peu 
à peu éloignées dans les allée* du parc. 
Louise de Rambert restait seule sur la ter- 
rasse. 

Elle était inquiète. 

Seigla», (e^ kilo* I «raines, les Wll« 
j ( la le h ijh. l^T 
̃ uni • ts C:>iat.. 18 90 H \il(, 
Mu-juin. n 1S iUi-join. 19 10 IS 15 
Bulle de ealaa. las iûù kil. ̃.»« il», fa i» kilo» 
Disponible. Disponible 
Courant 50 CottK&t «T 6» 75 
Mai «S0 Mai 
de mai ta K «demii. 95 Il'1 
4 ût-raiers S».. 4 derniers. MM M bO 
AIcsoH. l'hecto nuà» Sacres n* S. les 100 kilos 
Mai 'Si r« Mai V & 
«de mal. 18 le mai « 
4 derniers. Jmllet-aûnl «* «a 
Circulation (pipes) 95D 4 d'octobre. MSI «Su 
Sucres raffines, de 50 toi les kilos, 
Sncras raJAnes surchoix, casses, ranges an caisses, 
de ioi à tos 

ftrtun de botjUniferif. On eot» marque de 
Corbtil, W et autres marquea d< *S &0 t ffl, las 
100 kilos. 

Paris. BocotBT. Imprimeur en Peut /^rwwik 
Il. rue d Knghiea 

par toutes les Inconsciences do celle qui. brus- 
quernent brutalement venait de laisser 
liru jusqu'au fond de son àme. jusque dans 
la fragilité do son coeur. 

Oui, créature de charme. mais aussi créa- 
ture de coquetterie, de caprice, de vanité. 
Elle obéissait à l'entraînement qu elle 
croyait passionné peut-être mais qui ne- 
tait que l'instinct de ses vingt ans. avec ses 
désir de caresses. avec ses besoins de rêve. 
Mais cela masquait mal cela ne cachait 
déjà plus à des yj^ux dessillés l'ôgoïsme neur, 
la frivolité féroce. Ah! surtout la vanité 
plus féroce encore. 

Car elle n'avait eu. elle n'avait qu'un* 
préoccupation, cette Renée four qu'il fuit 
lui donner un nom sonora elle ne songeait 
qu'à le rattacher à ceux dont il avait 1 hor- 
reur. l'épouvante. 

Elle voulait bien encore de lui, oui, mais 
parce qu'il était. parce qu'il serait un de 
Sartysî. 

Ce nom qui semblait maintenant au pauvre 
désolé un outrage à la mémoire de sa mère. 
une insulte à l'amour de tous ceux en qui ü 
avait trouvé sa vraie. sa seule famille, elle 
prétendait l'en stigmatiser. 

C'est ainsi. seulement ainsi qu'elle con- 
sentirait à l'aimer. 

A aimer! non pas mime cela. à se lais- 
ser aimer, tout au plus. car de cela tout au 
plus elle était capable. 

Et pendant qu'il répondait maintenant à 
cette insolente. à cette dégradante exigence 
en murmurant avec une douleur farouche 
Non jamais.jamais. 

Pendant ce temps, à côté de l'image dé- 
cevante qu'il croyait encore voir dans cette 
chambre enfiévrée. à côté de l'image de 
cette belle fille aux cheveux d'incendie, 
voilà que se précisait une autre image. ah I 

D A il ft A I* C PNCUMATIÇt», l^r^bl. 
auit et jour «K&t âépiiwr et **&* Mtnsiaasér êueitti» tint 
ut«o.0 en Ivfcviuiaat. Il »%\ Ir.tttiltt* êt img*nt»ti^t* ut ttuthtr. c>»i 
la ràrttabi* parfertictn de l«nP)k>'<nl hernutirv ut* rn»vrl» ft 
tt isUr««ta»te tur U H^rttic où »t trouve ^«ltil ri r»pr*MBU et 

SPECTACIJBSJÏÏ 24 AVRIL 
THÉÂTRES 

h. »/̃. Tamihseiiser. 

8 h. Th. -Français. Patrie 

B b. 1/2. Opera-Coniiaue. Mignon. 

1 h. 1/1. «Méon Ouateau liisturitiue. 

1 h. Vaudeville. La Cours.- du Flambeau. 
8 h. U'mna«e. LaJoieduTaiiuu. 30,000 Ames. 
Paia de Ménage. 

8 h. TarlétéK. lA Veine. 

8 h. •/•. Porie-<*«-HaiUo. Quo Vadia, 

8 h. l/S. Amblitu.- Le Petit Muet. 

h. Th. Harah-BrrRhar4t. RelAche. 
h. Châtelet. Relâche. 

8 h. Calt«. Le capitaine Thérèse. 

8 h. Th. Aatelae. Va Client sérieux. Let 
Remplaçantes. 
8 h. • .'̃. RrBalsManre. Durant! et Durant!. 
8 h. 3/4 Nouveauté». Le Coup de Fouet. 
8 h, :t,4. Palals-Koial. Sacré Léonce 

8 h. t/2. Bon(T(-Parit>leu* Les Travaux d'Hercule. 
8 h. Albéuée. Le Vertige. 

h. a/a. Opéra-Populaire Kellche. 

b. »/>. Folles-Dratnailqa««. Reliclie. 

8 b. 1/4. CIuh). Le Drutfua'.e. La Dame du Coa- 
rnissaire. 

8 h. Deiazet.– Le plus heureux des troi». 
8 h. kWuirr»-«1u-\»rd. La Piiote. 

h. Th. Ma k liera. Relâche. 

8 h. i/î. Bellevilli>. -Le Roi des Gérons. 
8 h. •/». Montmartre.. Une Cause nlèlure. 
8 b. • Bati«BOll«ii. L'An de 'i1; t-Iia. 

8 h. a/a. Oreielle. Bonac d Enfant. 

b. Mobi parasite. VéroniauR. 

• IL Cobellni La CtuuwoD du l'»y». 
SPECTACLES DIVERS 

r«ll«*-<«rsrr«. Tél. UH-W. Tous lui soirs 8 h. 1 
fa/tolt. lîinilo Onutier. Kelly et (ïilleU. Taflfiry. 
Chien ralculaleur. Mr.tinée dim. et Mtes 4 ï h. Il' 
Ca-tao de Paris. Tulepb.154 4t. Marti netl.l dans la 
js'uit terrille. Les Pircbiaoi, l«s Avoîos. Diioielte. 
Cadet Houstel. ballet. Mlle AngMe Héraud. 
Olympia. TCleph. a*4-68. la belle Otero. Ulmpt- 
rutrice, de MM. Jean Kichepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, MUe de Preslas. Dim., jeud. et (éw», matin. 
fteala. Téléph. 101-1S. Pitiik-ttc Darty. Potin, Po- 
laire, Sulbac. Claudius, Lejal, Mat De.vly. Mme Lise 
Fleuron. Oontran s'amuse. Mm. et fèts», matinne. 
rariniaaa. Téléphone I5C-70. Anna Thibaad, 
JUldy. La Pouf/ée américain*. Tariol-Baag*. VU- 
hert. Jacquet, Oibard, Jane Y Ton. 

Eldoraela. Téléph. M9-78. DranciB, CIoïu, Honore, 
Go»»et, M*" Ad. VerJy. Stelly. laHttry ritervutf, 
pièce militaire. Personne. Thé americau Titojfr.iph. 
La Voir' r«ro« M-" 
J. Blocl». Lidia, Allem!, Schaub. MM, Gabin, Oirault. 
Yaader. M*" Gaudct. Somar.Dim. et Mt.. mat. h. 
Calté-aorherkouart 15, NI Rochecnouart.– A » h- it% 
Y aitutut' rerue en actes et 6 tableaux. 
COBcrrc Earspepn. 5, rue Biot, placa Giichy. ü 
Peur des coups, jouée par Jane I)er»al. La ChatU 

ci Hippodrome. Tous tes «rira fc 
8 h. Il'1, repres^nucutous du cirqup A. Scbumana. *•» 
Chine, pantomime équestre et nautique. 

Souveaa-Cirqiic. 8 h. 1/î. Mis» Sidy Nirvana, 
poses pUsti(]u&> aiec «on calibre cheval arabe Loky. 
i« Pont Alexandre, reTiie nautiqne. TelApb. i41-84. 
Me rcredis. jeudi», dimanche!" et ff'te. matinée g h. 1/8 
Ka-ta-clan. Pascal et Chambord, comédie draraa- 

Oh pas gravement 1 

A quelles anxiétés pouvait elle être sou- 
mise depuis qu'elle avait retrouvé son enfant 
perdue et qu'elle était certaine de la posséder 
auprès d'elle, de la protéger et de l'aimer 
autant qu'elle voudrait,'sans mystère! 
Quelles angoisses eût-elle conçues puis- 
qu'elle se sentait elte-mêrne adorée de son 
mari qui s'attachait de plus en plus à 
Marie-Madeleine pour son charme, sa douceur 
et sa grâce, autant que pour l'amour de sa 
mère! 

Mais elle avait rémarqué la tristesse de son 
frère, sa lassitude, son air profondément dé- 
coure. 

D'ou venait ce changement de visage, cet 
état d'esprit, lorsque quelques jours plus tôt Il 
paraissait au comble de ses voeux ? 

Dans la façade très allongée du Prieuré 
quelques lueurs brillaient seulement. 
Près d'une fenêtre de la chambre du mar- 
quis, sous la lumière d'une lampe posée au- 
près de lui, elle le vit très distinctement 
assis devant une petite table sur laquelle il 
était penché. 

Que faisait-il? 

Il écrivait sans doute. 

Son attitude l'Indiquait. 

A qui et pourquoi f 

Il n'avait laissé à Paris que des domes- 
tiques dont Brunet seul s'occupait. 
Depuis des années qu'il vivait seul avec la 
baronne d'Orvilliers et pour ainsi dire sous 
sa tutelle, on ne lui connaissait pas deliaison, 
quelques amitiés seulement. 

Elle fut prise d'un désir de savoir, d'une 
fièvre de curiosité ou plutôt d'intérêt pour ce 
frère qu'elle aimait toujours, malgré ses 
erreurs et tes cruautés pour elle, la douce 
créature. 

t.K HAVRK, tS AVRU. ,i>Kt'ECIlg) 
ootoîis { laines café» 

très ordinaires Buen~-Ay"» 8anu» 

Mai M tt t/! M li 1,? 1* S0 196 50 37 25 
Juillet-. M ̃ .>. M I«M 198 5à M 37 S 
AoiW M • ./̃ M tM 37 7b 
Sentemh M ( M.. I»MI»59 38 31 TS 

CiHsmln ils 1er d"Orl*»B*. Voyage dans 18S Pyrj* 
nnes. La eompaicnic d'Orléans deltTre tonte Fan- 
nfe des Wll*t» d'excursiou compraaant les troü IB- 
néValrta Ri-api*», permutant de visiteur centre d« 
la F atu* *t le» atati.j..s thermales et ha.ln.aire* 
des ('yrén»»*» et du golffl de Gascofriu; l" Itiné- 
raire Paris. Bordeaux Arcachon, Mont d'-M*r«aB, 
Tarbe». Ba#néres-de Rigdrra, lloateéjér.ti. Bagué* 
res-de-Lucshon. PterrelUto-N«(taUM, Pau. nayonna, 
Hordraux. t>artB *• itinéraire Paris, Bordeaux, 
Aro-ichon, Mont-de-Mai-Hin, Tarbfs, Plevrerttf Meg- 
talas, Hatcn^rna-da-Biuorre, Itag-n^r*"1; de-metaon, 
'"oulouf». l'art» iviâ Monta' nione« 
ou viA Kijeic, Uruoge*). s, Bor- 
deHu.v \r. «> nn, Dax, Ra 'reQttS- 
Timuou vt4 Montauban imogea 
au v»jt iittoge»*. Duré* ût iù jours 
non i^f- «.î-ei. t» fr. sB. 

qui (Mjiit-étre, pour la premier» fils aussi, ap· 
et aux 
yeux de pt<rvencne. uettu uenise. cette 
stTur d'amour qui. jour et nuit, pendant les 
interminables semaiucs où Il entre la 
vttj et la mort, avait été la b<-> la fée 
iifenfals&ute qui combat contre n.* .a.uivaia 
génies du désespoir. de l'épouvante.. do la 
folie. 

Out. c'est elle, cet! qui avait 
lutté heure par heure. h.. ̃ du repos, 
du sommeil. pour 1 arracher A lA 
mort. la mort désespérée. 

Et c'est "«Ile que, pat un douloureux pro- 
dige, il n'avait jamais regardée, il n'avait 
jamais vue. 

Mais «Ile était exquise! 

Elle avait sur son frêle visnage tmited les 
délicates beautés qui appellent 1 amour. 
ELle avait dans son adorab!» '"US les 
dévonements, toutes les toi; lui le 
font grandir. qui le font U, jusqu'au 
moment où la vfei liasse vient pour tous 
les deux le changer en une affection pro- 
fonde, 

La voilà, celle qui aurait été la compara» 
l'alliéo en mt'mt1 temps que la femme. 
l'amie en même temps que l'annuité. 
Celle qui aurait donné l'apaisement après 
la joie, celle qui aurait rendu le eouragf 
après avoir récompensé l'effort. 

Et jamais Il ne 1 avait vue 

Jamais il n'avait regardé au fond du cristal 
de ces yeux bleus. 

Jamais Il n avait essayé d'épeler le seertf 
de ces lèvres souriaattïs. 

Jumais il n'avait interrogé ce catir. 
Jamais. jamais il n'avait cherché le 
faire battre 1. 

(A nmri.) Paul Bbht.nat 

̃̃SBKi«"x •o-;Ui«no •«' »»>ubi« 
WH Mi i« it«rc je ContlilM»* »UX PrUt •ut*Ot»O#a. } 
I IiIKI* «•cent, le litre. Ecr. (Uri < "r htte* 

Uqi)8 jouée par Breasol, Antony, Dai 
rorhi», Brard. Concert par Amelet, MM1< l'y. 
Cirque Mrdrano (lèlèpl). !M0-«5), rae <le^ iljiijm, 
Màunf.^ le» jeudis, dimauclio* et «tes a a h. \J% 
Attnurtioii!) nnuT*lla«. 

era><N Hata>.lHa Balaye! De 9 heures a 6 houraa 
Maulla-nouge. Ton? 1m >i.->ir«, i S h. '? 'pfctacloj- 
ixjucert, bit. Lhniui ̃̃ 

Jar4ln «ulller T tôle. -T 
Sàimcdi.s et dimancin 

Salle Waaram. Mar.l., od., dl. 8 h. 
gdbal dans la salle des Fêtes. En m.fataa. 
h 
Tour Klffei. o .,111 à la miit 
Au étage, br 10S otages. Ko 
teinainr. jusqu 

Matée Ure*l«. i «u; d u-ustet. Bonaparte la 
Malmai^ou. La journal lunimeux. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Aquitaine (0. O. T.), tcïkii: du Hairre, 
est arrive i. Nuwïork la :il avril. 

Le paquebot Yillé de Maritale (C. G. T renanl 
d lUiti et BHcales, aat parti de Salut- Tboaia.* le 1» arril 
pour le Havr». 

paquebot Prcuuse (C. G. T.), rouant d« 811101. Ni'. 
Mire, nt arrivé à Poiute-a-PKra le avril, eu routa 
pour Cotou et ascatos. 

Le paquebot Iraouaddy lit. M.), allant k 11^ JagaacaiV 
t qui lu Djïbouti la îl. 

Le paquebot Atlantlavr (M. M.), allant an et 
La Ptata. «at arrivé i Li:lx.iiaa le li avril, 7 bauraf 
du matm. 

Le paijnebot Cordillère M. If.), venant de lA Plat» 
et du BrteU, a qaitW Dakar la ai avili, i ̃) b«ure* d» 
matin. 

Le paquebot Chili ;C. R t. TariAnt de La Plataet dt» 
Brésil, a quitte Montevideo le Si ami, t & bdurea dit 
soir. 

Le paquebot Australien (H. M). Tenant de l'Aus- 
tralie, ut arrivé e liarsellie le 21 arril, i u boorea du 
matin. 

Le paquebot.4-- (M. M.). Tenant de Mndo Qiioa, 
a quitté Port-Saïd le il avril, a 9 rimin» du /.i.ilin. 
L'âGRICULTORB NOUVELLE 
JOORMAL POPCt.AinB DH 1. AI.R11.UI. 1 UHB 

DB L vmc.VL.Tvne, he i.'iioRricui/rURB er Di LA 
p>ODUCTum nvn\i.K KN i-ra.ni>. KT A l'*tham«m 
PARAIT LE SAMEDI 

Vlrxçrt page. de texte et de Gravure. 
LU ffUMÉflO CENTIMES 

Un an B franc* Six mois fr. 78 
K rLlil rAillùlr>n dan? tons lm 
DéyOt eabtral MM Doctwana et O. Utsta^eriat tt 

la Pre». >' rut du Perdl. 

EUe se glissa sans bruit daae le vestibule 
et monta les degrés du solennel escalier de 
pierre pour gagner son appartement. 

11 était à 1 extrémité opposée, loin du pa- 
villon dans lequel se trouvait celui du mat- 
quia. 

Arrivée au palier, elle lit volte-face et se 
dirigea, son bougeoir de vermeil à la main, 
vera 00 pavillon, 

Celait là qu'on avait Installé les apparte- 
menta dont la nouvelle marquiae devait pren- 
dre possession le lendemain. 

Rosé n'y était même pu entrée encore, 
quelques Instances qu'on eût taites auprès 
Pourquoi la baronne de Prayasac y péoé- 
tra-4-elle t 

Pourquoi examina-t-elle distraitement la 
chambre nuptiale ? Pourquoi de là passa- 1 elle 
dans le petit salon qui séparait cette chambra 
de celle du marquis? 

Quelle influence mystérieuse l'y conduisait 
par la main pour ainsi dire t 

lA elle entendit, de l'autre c/Hé d'nnc por- 
tière IL demi relevée par une torsade de soie, 
le grincement d'une plume d'ote qui courait 
sur le papier. 

Son frère écrivait donc enc-ro, lui qui 
d'ordinaire s'en abstenait sl volontiers qui 
ses plus longs billets ne dépassaient jamais 
quatre à cinq lignes. 

Tout à coup ce bruit très distinct au mlllea 
du silence s'arrêta. 

Le marquis dut plier un papier et l'inséret 
dans une enveloppe sur laquelle il traça, 
quelques mota, une adresse. 

(À niere.) Quai» Mânocvst.. 
Traduction et resroduction interdites. 

