

=======================================
PAGE 1
=======================================

m >̃ f abonnemek'ts et DfeMttwtHTs Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

Direotion 18i rue d'Enghien

ANNONCES

Les annonces sont reçues chez M. AmjBotrao. Place de h Bouts

Dernière Édition

Nécessaire

Le triomphe de la République aux élections générales, l'affermissement de la ihonOanoe é&sr capitaux, l'élan de e suscité par le succès de l'Expo u ut orté le crédit de l'Etat a ui au qu il avait rarement atteint se négocie aux. environs e ien qu'on vienne ùe dcsaciier joj, et le 3 0/0 amortissable est hé à le-) 50. Ce sont de beaux coi voulait emprunter, les cire eraient éminemment favora u 4.;ours de 88, la rente 3 rf p,rf

Muta un placement à 0/0. 2'el ç taux -"itraordinairement avaQtagel'u_V quel l'Etat se 'procurerait des ca s'il faisait appel â l'épargne i t longtemps que la necess d'un t est reconnue. Dans 1 ^J fa, beaucoup de dopuJ- regaratte opération coinin e gouvernement étendre au'ils

Budget ont laissé or tendre qu'ils opposeraient pas a h). Il toutefois, que le pu le l lages seraient démo -es~e auI d'hai vingt sont fs qui doivent.' ^éf™?n,er le gouunt à recourir au -redit

Ta République, on ne saurait trop y ter, a entrepris une œuvre immense poursuit glorieusement depuis iro en t-uceombaQt nous avait ans ressources défensives. On tué une militaire qui us assurer ar ̃ s w" ô cite urgaiiisau m n'est cependant re achevé ubl'qw© était tombée abandon. I,e territoire a mettons scolaires. On imaires, des lycées dos incultes. Cet .n<t ne touche pas encore son terme et nécessite de très lamait des chemins vies e communication qui ont permettre d'établir un courant a" échangea actif entre les plus peiU- h:imf,au . et l'ensemble du pays on le devis des dépenses qui en eut il a été inscrit an Budget a juments s'étendant sur une donc ;rois catégories ue aepenses i ̃i.-iles il faut continuer de pourvoir n parle pas des constructions dechejniTis de fer, car les travaux sont effec tués par lea Compagnies; l'Etat lesrçmra plus tard, mais ce rembourse c représente pas immédiatement irge considérable lépenses militaires, celles des écoes chemins vicinaux ne sont pas luit des impôts ce ont de l'impôt est réserve pour ce mme les De^oins ordinaires, ce dépenses permanentes que com•> f onctioiuiement des grands ser ubiics les traitements et pensions des paires,, la- solde de l'armée, les le v.res pour les troupes, l'endes route, deg prisons, etc., font des les dépenses consacrées ion les l'armée, a la consi tes, il l'extension des che mins vicinaux ont nn caractère exceptionnel, elles ne se reproduisent pas in définiment on le, qualifie de depenses

M 21. FeuU'cton du PETIT Parisien

CHASD l.NfiDÎT de la vicomtesse e, puis il salua Henri ialite r'. une peti de suite. car l'heure du déîb: et. devant mes domesti pourrions plus parler libre'rfit.u ;-̃-̃•- dans la mission dor.f vous me charger, matwv: mai nI i '• rr cou la vicomtesse ik\ ir..iis sur l'ami au cette ooirûe qui est ur tout le monde soient Ii vieomte<?i mi, dit lĩjti'isi eet extraordinaires, et, pour y subvenir, il a trouver des ressources que l'impôt n'aurait pu fournir

Pour obtenir ces ressources, l'Etat néi gocie de petits emprunts spéciaux

Ces emprunts ne sont pas élnis sous forme de rentes, mais d'obligations; les rlpnx principaux types de ces titres sont les obligations sexennaires et les obligations trentenaires, les premières rem boursables en six ans, les secondes en trente ans

S'il n'y avait qu'à servir 1 intérêt des obligations, la dépense ne laisserait pas d'être onéreuse, mais elle r.e serait point excessive. Au service d'intérêt s'ajoute malheureusement celui du remboursement, et ces deux charges cumulées oc casionnent tous les ans iL l'Etat des sacrifices très durs. Ainsi, pour 1890, l'intérêt et le remboursement des seules obligations sexennaires coûtera millions. On doit même faire remarquer que le Trésor n'en rembourse qu'une partie s'il fallait éteindre toutes celles qui viennent à échéanse, on serait exposé à une dépense vraiment accablante. Les titres qui ne sont pas remboursés sont prorogés

Il est facheux que l'Etat ne puisse pas faire complètement honneur ii ses engagements son excuse est dans l'étendue de la tâche qu'il a assumée, tâche énorme dont les générations prochaines seront affranchies; mais, la Chambre et dans la presse, on se préoccupe de cette situation, et on considère qu'il y aurait tout avantage il la simplifier

Comment opérer cette simplification

Le plus facilement du monde. Il suffit que l'Etat transforme la nature de ses ïi'tiai. Si. nn îiexi d'avoir éïuls des obllgâtions remboursables, il avait émis des rentes, il' serait délivré du fardeau si coûteux du remboursement et n'aurait à des Ne voit-on pas que ses charges seraient sensiblement allégées? On lui demande doue du ciel' des rentes par émission publique et i d'en appliquer le produit retirer de la circulation les obligafions, qui sont un embarras pour nos finances

Mais avec quelles ressources assurarat-on le service d'intérêt de ces rentes

Avec les crédits employés actuellement aux dépenses des obligations sexennaires. Les fonds sont donc tout prêts, les ressources existent, il n'y aurait pas un centime ¡et demander aux contribuables

Sans sacrifices pour personnel, l'Etat aurait remplacé une dette gênante par une autre dette lui laissant pour l'avenir une latitude absolue

La valeur des obligations sexennaires en circulation est d'environ 520 millions

Je constatais plus haut que la dépense d'intérêt et Je remboursement de ces titres est de 50 millions. Si on disposait de ces 50 millions pour gager un emprunt en rentes, quel capital se procurerait-on

Ces 50 millions permettraient de constituer le service d'intérêt d'un emprunt de millions en rentes 3 0, 0, négociées au cours de fr. On rembourserait les millions d'obligations sexennaires, et il resterait une disponibilité de près de millions

Cette disponibilité donnerait le moyen de continuer sans emprunt nouveau les dépenses militaires. les dépenses scolaires, celles des chemins vicinaux et de consacrer même quelques millions à la réorganisation de notre marine qui en a le plus grand besoin

En outre, la comptabilité budgétaire deviendrait bien plus claire. Nos finances sont actuellement résumées dans un enchevêtrement de budgets qui trouble le public, abuse le Parlement lui-mème et se prêle difficilement au contrôle. Un emprunt faciliterait le règlement de toutes les dépenses extraordinaires restant à

C'est cel.t, madame; elle s'entête sur une fausse piste. Et, pour en revenir à ce que je vous disais, un de mes hommes, qui ignore d'ailleurs absolument de quoi il s'agit, croit uvoir reconnu, dans H. Jérôme Labadié, l'individu que les rapports de police désignaient sous le nom du docteur

Jérôme Labadié! s'écria la vicomtesse mes pressentiments ne m'auraient donc pas trompée

En effet, madame. Sur vos conseils, j'ai simplement fait espionner ce Labadié. Vous n'ignorez pas qu'avant d'hériter d'une façon si :̃' espérée de la fortune de son oncle, il r réduit à la nlns noire miser 1. Or. lorsil était eu ce cruel état, il Purait vécu des ius bas expédients, bouchée de pain, asiles de nuit, figuration dans les théâtres. Mon homme prétend l'avoir absolument reconnu on ignorait son nom mais, comme il parlait beaucoup et très bien, on lui avait donné le surnom de docteur , d'autant que sou embonpoint. sa calvitie et ses lunettes lui prê taient e'TeciivemtMit un certain air doctoral

Il est évidemment nécessaire de contrôler ce rensi-ijniement: mais s'il est. vrai

Il aureit une importance capitale! s'écria la vicomtesse

Si nous avons l'ami de Pierre Sandrac nous aurons bieutôt Pierre Saudrae luimême. Et alors

Alors, prononça Ida d'union n vMS ' leidêrons ce qu'il faudra fait

XVI i.e s Vmoisi's du t t"néral iji;e le baron Kn?iz?r rendait compte i i>n à la vicomtesse, Henri de uvait eu uu terrible accès de colère entreprendre et permettrait de supprimer les complications qui obscurcissent les comptes de l'Etat 11 n'y aurait à l'avenir qu'un Budget unique, aisé à lire en recettes comme en âéjv.nsos et manifestant nettement aux y; ttx du pays notre situation vrais. ̃Tels sont les motifs qui rendent un emprunt nécessaire il en est d'autres qu'on n'invoque pas, mais qui ont une grande portée

Aussi longtemps que durera la paix, on parviendra à rembourser plus ou moins ponctuellement les diverses petites dettes qui sont représentées par des obligations

Mais si une guerre éclatait, certaines échéances ne seraient-elles pas un embarras plein de dangers? La guerre est toujours possible. C'est une éventualité que la prudence commande d'entrevoir

Or, pour soutenir un grand effort national, le gouvernement sentirait sa puis sance d'action amoindrie s'il avait à préparer de gros remboursements d'obliga tions dans des circonstances où toute complication financière deviendrait un péril. En temps de guerre, la meilleure politique est celle des mains libres, c'est la condition indispensable pour bien frapper et bien compter

Ces questions vont se poser de nouveau à l'occasion du budget de 1891. Je répète que les circonstances sont merveilleusement propices pour un emprunt. Faut-il ajouter que t'occasion n'a qu'un cheveu

Qui peut dire pendant combien de temps se maintiendra le prix si élevé de nos rentes

JEAN FROLLO

LA CZAR

Des nouvelles alarmantes vosues de SaintP<H rsbourg présentaient le Czar Alexandre III comme ayant été victime d'une tentative d'Empoisonnement.. ̃̃••̃ r

A Hussie, M. de Mohranheim n categoriffuCTnent démenti ces nouvelles

Le Gaulois publie la dépêche suivante que lui adresse un correspondant de Saint-Pétersbourg

Saint-Pétersbourg. 29 décembre

Il est fort difficile de savoir exactement quel est l'état du Czar; au Palais impérial, la consigne la ptus sévère est donnée pour que l'on évince quiconque vient s'enquérir

Il Cependant, je crois pouvoir afflrcer que les bruits répandues relativement à une tentative d'empoisonnement dont aurait été victime le

Czar sont sans fondement

La vérité- est que le Czar est assez souffrant

Il a été atteint récemment par l'influenza; gràee à des soins énerpiijui s. un mieux sensible, ne tarda pas à se déclarer, et, après quelques jours le maf avait disparu. Mais l'Empereur a-t-il commis une imprudence? C'est ce que l'on craint. Toujours est-il qu'une rechute s'est produite, et. lundi dernier, pendant le dîner, le Czar a été obligé de rentrer dans ses appartements

Depuis lors, la maladie ayant pris un caractère plus grave, des constatons de médecins ont lieu chaque jour au Palais impérial; le docteur Petrdwski a signé hier, au nom de ses col lègues, le bulletin suivant àa Majesté l'empereur Alexandre III souffre d'une congestion pulmonaire. L'état de notre bien-aimé souverain n'inspire aucune inquiétude. Que Dieu soit loué

Il Ce bulletin a rassuré le peuple de SaintPétersbourg qui, depuis trois jours, était assez ému par les bruits que l'on taisait courir sur la santé du Czar

NOS INFORMATIONS

Le nom des nouvelles race de Paris

D'après des renseignements recueillis au pavillon de Flore, il parait certain que l'adminis tration préfectorale de la Seine refusera son approbation à quelques-unes des nouvelles déno minations de rues que propose le Conseil municipal de Paris

H. Saissct-Schneider

Hier a paru au Journal officiel le décret en vertu duquel M, Saisset-Schneider, préfet du

Nord, est nommé conseiller d'Etat

Le départ de M. Saisset-Schneider mettra fin au conflit qui s'était élevé entre la Préfecture du Nord et la Municipalité de Lille

Dans ces conditions, il est probable que la

Municipalité ne persistera pas dans l'intention qu'elle avait de donner sa démission

M. Albert Delmas

C'est à M. Albert Delmas que succède M.Saisset-Schneider en qualité de conseiller d'Etat quant à M. Albert Delmas, il est nommé conseilcomme, toujours, il avait pu se concentrer mais ses yeux lançaient des regards enflammés

Il existait donc un homme qui, s'il ne possédait pas l'amour, possédait du moins la confiance d'Ida, et au même degré que lui puisqu-'elle le chargeait d'une mission délicate entre toutes, une mission dont elle ne lui avait jamais parlé, à lui, et dont il découvrait tout à coup l'importance capitale

A un être tel que lui. à un homme qui connaissait tous les bas-fonds de Paris et qui savait même s'en servir, qui suivait tous les crimes, toutes les tentatives mystérieuses point n'Etait besoin de longuets réflexious pour deviner qu'il s'agissait du crime de

Et lui qui n'avait cru tout d'abord qu'à une simple coïncidence de noms entre le mari de sa maîtresse et le Pierre Sandrac qu'on accusait si absurdement, il devinait tout à coup qu'il y avait parenté entre eux et que c'était cette parenté qu'Ida redoutait

Mais tout cela ne ait que médioqui: ¡ jaloux, c'tst la parfaite habi leté' îi fait preuve le baron Kreizer

Cet homme qu'il avait un peu pris pourune sorte d'apenl diplomatique, un de ces individus que les gouvernements étrangers char rent de missions secrète?, '•►̃? homme conn;ii>s;vt la vie lui et, puis qu'il étaii vicomtesse, il était mêlé aux trip' plus mystérieux, les plus honteux au i. ces actions basses qui cheminent dans l'ombre, ne laissant jamais de traces, aux intrigues les plus viles. Il faisait ler-maître à la Cour des Comptes, en remplacement de M. Noirot, décédé

Suppression de Recettes Particulières

La loi de finances pour ii > a réduit le crédit budgétaire destiné aux émoluments des receveurs particuliers. en vue de continuer l'essai de suppression d'un certain nombre de Recettes

En exécution de cette disposition, le Ministre des Finances vient de décider la suppression d'un certain nombre de ces Recettes

Le nombre des Recettes particuliesér supprimées s'élève, par suite, aujourd'hui à vingt quatre

FIN D'ANNÉE

La voilà terminée l'année du grand Centenaire de

Si elle ne tient pas dans l'histoire une place radieuse comme celle qui vit l'aurore de la

Révolution, il est certain cependant qu'elle ne passera pas inaperçue dans la mémoire des hommes, car elle a montré que la France est toujours digne de ses souvenirs séculaires

A pareille date, les réactionnaires affirmaient que les monarchies ne toléreraient pas, sur les bords de la Seine, l'apothéose de l'idée républicaine

Prophètes de malheur, les hommes de la coalition cléricale ne se bornaient pas à annoncer la guerre ils élevaient de tous côtés leurs voix fanfaronnes pour prédire la défaite des républicains, lors des élections générales

L'Exposition a eu lieu

Elle a excité l'admiration des peuples et prouvé au monde qu'une nation pacifique et laborieuse n'a rien à redouter des malveillances dynastiques

Pendant six mois, l'univers entier a eu les yeux fixés sur le Champs-de-Mars. Une fois encore, la France a rempli l'imagination de l'humanité

Elle a, en, même temps, donné à ses amis commis A sop. eniiymia, le icatîmont lo force, ce qui est une garantie de paix

Sans doute, les questions internationales ne sont pas résolues, et l'Europe continue à vivre sur un volcan, portant ainsi le poids de l'annexion de l'Alsace-Lorraine, garrottée par ie57viicïijima-5Mais en face du fléau terriblo dont les ar mements à outrance menacent tous les peuples, chaque jour gagné est un jour heureux

Que l'annéo 18 v) soit bénie pour n avoir fait verser aucune larme, et avoir permis aux chefs d'Etats de réfléchlr encore avant d'inonder de sang la terre épouvantée

A l'intérieur, la République est sortie triomphante d'un redoutable assaut; et le suffrage universel a marqué nettement sa volonté de voir cesser des luttes politiques stériles et inaugurer l'ère des réformes démocratiques

A l'instant où va` tourner la page, r.u moment ou 1889 disparait dans l'océan du passé nous lui disons adieu avec reconnaissance et aussi avec orgueil, car cette année aura laissé la France grandie par le travail et par la liberté, plus digne que jamais des réparations définitives de la fortune

M. CONSTATS

Le nouveau sénateur de la Haute-Garonne

M. Constans, qui doit rentrer ce matin à Paris donnera sa démission de député dès l'ouverture de la session ordinaire du Parlement

LA CANDIDATURE DE M. GOBLET

L'Agence Haras publie la note suivante

Les délégués des Comités républicains des communes àfs cantons de Sceaux et de v'Ufjuif se sont réunis en assemblée plénière h. Gen tilly, le dimanche 29 décembre

Le Congrès a voté à l'unanimité l'ordre du jour suivant

Les délégués des Comités, réunis en Congrès salle Faure, à Gentilly, le 29 décem d bre 1889, déclarent que le citoyen Benjamin

Raspail a toujours été un ferme défenseur de a République et des intérêts du pays et comme témoignage de reconnaissance publique, lui adressent leurs sentiments de grati tude pour la nouvelle marque de dévouement x et de désintéressement qu'il vient do donner au parti républicain

Après ce vote et sans discussion la candidature de M. René Coblet a été adoptée à mains levées et par acclamation

Une délégation, composée du bureau de la réunion et dés présidents des Comités républicains, s'est rendue immédiatement auprès de

Ni. Goblet pour lui offrir la candidature

Devant cet accord unanime des Comités républicains des communes de la circonscription

M. René Goblet a remercié les délégnés de la confiance qui lui était témoignée et & "!ai"é qu'il se faisait un devoir d'accepter

LA FRANCE ET LA PAI

On écrit de Paris à la Gazette de la Ci dc de cf. nic^uvu -de ><au faim part t déclaration caractéristique du Président

République française. La semaine dernierrecevait un vieil ami de sa famille qui l'entretenir d'affaires importantes de la prn

On en vint à parler de la bonne marche de faires depuis l'Exposition, et le visiteur

Oui, tout cela est très bien, pourvu que n'ayons pas la guerre

Le Président le regarda d'un air sérieux et répondit La guerre est impossible, tout a fait impossible

Le visiteur lui ayant rappelé les paroles pacifiques prononcées par M. uarnot, il y a deux ans, et si vivement commentées, le Président l'interrompit lentement et lui dit, en appuyant sur ces mots

Je ne puis que confirmer très résolument ce que j'ai dit alors.Pour les septans de ma Présidence, l'idéal de mes efforts, c'est le maintien de la paix. Mais il faut que des propositions fermes, tangibles, soient faites dans ce but. Mal heureusement, personne ne veut prononcer le premier mot dans cette atTaire; nous, nous ne pouvons pas le prononcer, hélas

Je vous garantis que telle a été la déclaration faite par le Président

Tous les journaux allemands reproduisent cette lettre de la Gazette de la Croix

Aujourd'hui mardi, ai décembre, it deux heares, MM. les préfets de la Seine et de Police ren dront visite aux bureaux réunis du Conseil général de la Seine et du Conseil municipal de

Paris

Ces visites seront rendues immédiatement après i1 MM. les Préfets

EN ALSACE-LORRAINE

Depuis quelques jours, les autorités aileman qui veulent entrer en Alsace, des papiers établissant leur identité

Ce n'e=t pas encore l'application dù passeport obligatoïre, mais c'est une aggravation de 1 étai de chosf:? .ictuel

Officiel, Nous voyons avec regret que H presse européenne contmue à accepter de fauï bruits pour nous accuser. Les biens de la famille impériale n'ont pas été confisqués au contraire, le décret du gouvernement provisoire les garantit et accorde a la famille impériale un délai de deux ans pour la liquidation. Ce qui été supprimé, ce sont la dotation annuelle inscrite au Budget et le subside accordé parle gou vernement provisoire

MORT DE L'IMPÉRATRICE DU BRÉSIL

M. Carnot, président de la République, en son nom personnel, et M. Spuller, ministre des Affaires étrangères, au nom du gouvernement, on adressé à Dom Pedro, l'ex-Empereur du Brégii des télégrammes de condoléances, à l'occasion de la mort de l'Impératrice sa femme

Le règlement des funérailles de ilmpératric sera fait par le comte et la comtesse d'Eu

Le roi Carlos I" a offert un de ses palais à

Dom Pedro qui a accepté l'hospitalité pourtuciques jours, mais en déclarant qu'il voulait vivre à l'écart sans gêner personne

Dom Pedro est tombé oans un état de grand

Le comte et la comtesse d'Eu sont arrivés ivjourd'hui. Leur entrevue avec Dom Pedro poignante partie en un mdt des bandits du grand monde

On vint annoncer le déjeuner

La colère d'Henri de Mondoze tomba comme par enchantement; il se vantait de n'avoir jamais eu un mouvement d'humeur devant un domestique

Les r?pas de la vicomtesse, en dehors d'une grande recherche culinaire, n'offraient jamais rien de particulier. La conversation qui pouvait être surprise par les domestiques ne roulait jamais que sur des sujets ordinaires et même édifiants. Pas un des domestiques de l'hôtel ne se souvenait d'avoir entendu à la table de sa maîtresse, quelque parole un peu leste; il est vrai que la vicomtesse de

Granson avait entièrement renouvelé son personnel en s'installant rue Clément-Marot

Ses convives ne reprenaient leur liberté de propos que lorsqu'elle les ramenait dans son cabinet ou dans un amour de petit boudoir placé à l'angle de son hôtel. Elle affirmait que, dans ce boudoir, les murs n'avaientpas d oreille

C'est là qu'elle fit servir le café et que la conversation put reprendre de façcn à stupéfier Henri de Mondoze

Le baron Kreizer connaissait non seulement tous les dessous de la vfe parisienne mais il (n savait l'argot et les détails plus délicats. Par moments, Henri se demandait s'il n'était pas plus fort que lui, et il se promettait de faire quelque superbe tentative quelque habile coup d audace pour prouver à Ida et se prouver à lui-même sa supériorité sur cet étranger qui le gênait, l'inquiétait

Ida semblait tout heureuse de montrer à

Henri pu'ellc avait un associé 'le nette force

VISITES OFFICIELLES

La du Brésil nou? flaaniïUHîqœ

Hio-Janeiro, 30 décembre

HtJ Y B.VRPO !A

Ministre des Finances

Lisbonne, 30 décembre

Oporto, 30 décembre

LE ClRGlEMEJTJE fiRLGS F

Lisbonne, 30 décembre

A une heure et demie, hier, le Roi Carlos lir à cheval, accompagné par le grand-duc Eugène et suivi d'un brillant Etat-major, ainsi que des attachés militaires de France et d'Espagne, a passé en revue, à l'occasion de son couronnement, la garnison de Lisbonne rangée sur place du Commerce

Les troupes réunies comprenaient 4,700 hommes et 1,400 chevaux; les musiques ont juué l'Hymne national

Le défilé a eu lieu sur l'avenue de la LibeKs où une tribune spéciale avait été élevée pour

Reine, la Cour et le corps diplomatique

Le Roi, à cheval devant la tribune, a reçu Je salut des troupes. : Hb

Le duc d'Oporto portait l'étendard de Tari" - ™i et elle déployait toutes ses gaâces pou: le baron

Cette honnête conversation fut inteffoai pue par l'arrivée du général de MontreuL

Vous voilà donc, infldèle lui dit 4 vicomtesse en lui tendant la main

Malgré son embonpoint, le marquif

Montreux s'inclina très bas et baisa 19 main de vicomtesse

Voyons, disait-ello, depuis wnUiiea d'années ne m'avez-vous pas fait b.onoeu de franchir le seuil de ma mais pas

Chère madame, ne me re dez pas plus malheurpux en me n-proeb ̃'̃̃ ma sottise et, maintenant que je suis redevenu un de vos amis, croyez que je r-' commettrai plus la folie de vous oublier

Il n'edt certes jamai' commis pareille roija s'il avait su à quelle hautes distmées artiverait la femme dr caissier Sandrac; mais quand laséparati i avait eu lieu entre Hf belin et Ida, ilivait pensé tout bonnement

Encore me maltresse qui pasae

Mais, depi s, il avait regretté bien desfat sou manqua de perspicacité lorsqu il avait grandir rette femme à laquelle il avait peine fsit attention

Se trouvant en continuelles relations avec

Henri de Mondoze, il était toujours renfei? s sur ce ou ils appelaient cyniquementles nouvelles montées en grade de la yicomtesM ; r et, à la première proposition d Henri La vicomtesse vous recevra de ps-wona

CTâce il accourait sans réfléchir, sans se demander quel intérêt pouvait avoir la vicomtesse à entrer de nouveau en relat f avec lui. Il agissait, comme toujours, avec une légèreté de sous-lieuteuaol

=======================================
PAGE 2
=======================================

tte la foule a accueil,. par des vivats les troupes de la marine

Le soir, il y a eu un grand banquet de gala tous les chefs de mission y étaient conviés

Lisbonne, 30 décembre

Au banquet de gala, Cartos lu a parlé un toast à l'année portugaise

LtMIGRATIM.£ "'TAÛ résulte de la dernière ï<;U tique sur le roi'gratiou pendant humée iwn, ^u^itée par le Mi

B f Ue de i'Aflfrienltere "̃ du ©aunerc d'ttalie que 290,936 individus on ^vrigré en contre g ,66& 9 imn et tt^^S n i f

Durant les do dernières années. PSuji^ration a donc aiwienté de plus de 12D,000 Indivi dus

Le rapport attribue t'émigration pou la plus

Un graûd nombre d'émigrant ',le

Bans a>j<îwne ressource certains ont m-Ai, i'té forcés de vendre leur chaumière et leur bétail pour pouvoir partir

La plus grande partie des émigrants se rent1- .̃•: !•̃ l'luta, aux Etats-Unis et au Brésil it préparé par le gouvernement usai dans les bureaux du Ministère de 1 intérieur ditalie un projet de colonisa tion un Sardaigne, qui sera présenté il la rentrée des Chambres

Ce projet résout les questions concernant fespropriation de terrains incultes communaux et particuliers

POUR LA PAIX

Milan, 'M décembre

On annonce, qu'une ciama américaine, nomimée Cora Kennedy, aurait légué francs au ecolo pour Ltre transmis au Comité de propagande de la Paix

SOUMIS DAIS LA LEGIOS-D'HCR

Sont nommés dans 1 Ordre national de la Légkm-d'Honneur

ADMIKISTRATIOM DES COLONIES

Au grade d'officier. MM. E. Billecoq, chef de division à l'administration centrale descolonies

Bonnal, résideat au Tonkin

Au gracie de vhevatter. MM. Paul Cousin sous-chef au cabinet du sous-seérétaire d'Etat des Colonies; Granier et Merlaude, administrateurs en Cochinchine de Langlard.ehef du ser vice Judiciaire en Nouvelle-Calédonie Gttégan sous-directeur de l'administration pénitentiaire à la Guyane Mittre, commissaire-adjoint colonial Pardon, gouverneur de la Nouvelle-Calé donie Faillet, directeur de l'Intérieur à la Guadeloupe Aumont, conseiller général du Sénégal

Dupré, conseiller privé à la Martinique

MINISTÈRE DU COMMERCE, DE L'INDUSTRIE

ET DES POSTES

Au grade de commandeur. M. Pereire (Eugène). de la Compagnie transatlan

Au .rfirivr. MM. Baille, chef de la knaison u ouuque Baille-Ltanalre eauvlu, fuclustriel à Paris; Parmentier, chef de bureau au

Ministère des Finances

Au grade de chevalier. MM. Boët, receveur des postes à Paris; Berthelot, directeur des poslt il. Blois; Breton, chef de bureau au Ministère du Commerce; Clavet, inspecteur de ontrole des postes à Paris; Gautier, chef adjoint au cabinet du Président du Conseil. Lam iùcciti, agent d.1 serviras maritime postal de la ligne de président de la Chambre de commerce d'Arras; Mo nier. manufacturier à Montélimar; Morch, président de la Chambre de commerce de la Ro chelle; Pasquier, chef de bureau au Ministère du Commerce; Thiéry, directeur des postes a

Angers; Trottier, vice-président de la Chambre de commerce de Lorient

Mmisréiu: DE LA justice

Au grade de comm :<mr. M. Berger, président de section il d'Etat

Au grade d'ri/v \IM. Fau, premier prépaient de la ;^l de Bourges Melcot procureur gén< • i Cour d'appel d'Amiens

Muuiion, proc> rat près la Cour d'appel de Douai; C ̃̃̃>•{..•̃̃̃ les, procureur général près la Cour ̃ •̃̃•• -nés

MM.Aubertin, maître des r Etat Ruben de Couder, p; a Cour d'appel d'Aix îoiliri. coii- d'appel de Paris Labdiilbrnc, (.-̃̃ Cour d'appel d'Agen

Mi'reF.-tM- Cour d'appel d'Aider ondin,co d'appel d'Amiens Dunior1 ji- d'appel d'Angers; Bou our d'appel de Besançon

Cour d'appel de Bordeaux la Cour d'appel de Caen; Guiu. la Cour d'appel de Grenoble er à la Cour d'appel de Limovoaia, conseiller à la Cour d'appel de Poi rs; tayette, chef du cabinet du Ministre de la in-ice et des Cuites; Chenest, procureur de la

H, ̃̃̃;nli'iue iL Lyon: ufîuarmi, procureur ao ta tu publique à Houen Bourgoin, juge au Tribunal de la Seine, Billot, juge de paix du canton de Corrèze (Correze) Filatre-Longchanips vice-m dent du Tribunal miste d'Alexandrie • Loen président du Tribunal de commerce 'de

Wi.pellier; Haffard, juge au Tribunal.de commerce de la Seine; en chef du Parquet de la Cour de cassation, ancien maistrat; Jallon, sous-chef de ta trésorerie du

MINISTÈRE DE LA MARINE

Grands-officiers. MM. Lefèvre, contre-amira1 Begin, général de division

La Tour Pin Ghambiy de lit Charce de la

Mflkmniniere, de Beauniont, rapitaïnes de vaisîf Laconture, commissaire général de la ma

Gourdon, capitaine de vajsS f •; Humot, Manceron. Fort, Bauer, Ravira mtL -r:- uP>n. Fortra, Le Bras, Pillut, capĩSimf:e frégate; Savary. mécanicien chef e la Roque, colonel d'artillerie de marine m avec la meme Ié?Pret^. une fois qu'il eu salué le baron Kreizer et Henri de Mondojp, il se mit bavarder inconsciemment

Je suis venu bieu ^itç' chè™ vicomfe^esK;, dès que ai su que vous ne m'en

PKuiiez pas, profité du seul jour qui

Etiennî départ pour quittez donc Paris ? demanda d'un npn,[;V'ormé la comtesse, qui était cependant "nwisn e par Herbelin sur ce î '{rnrnl,tuL:ma nièce son père

Complètement n parait que c'est u,e ravissante jeune

Un vrai trésor, madam

Son inconscience était sigf<nde qu'il trou>ous partez cette nuit h non, déclara-t-il avec un rue finaud eux pas me laisser voler comme mon

Xi>îs avez peur qu'on ne Tous vole votre i£€ demanda bêtement le baron Kreiier

Non, mais les fonds que je rapportera

Saint-Etienne. Je dois les toucher cette aprèsmidi ma nièce passera la nuit chez moi, et nous artirons demain matin par le train de ueui heures. En venant vous présenter mes nommages, je tous fais donc aussi mes nieur de :o:n:n.iaaire de la

MINISTèRE DE LA GUERRE j -ifands-ofllciers. Les généraux de division j :-etin de thonne, commandant l'Ecole supémandant la il, division d'infanterie; Lévy, ins ptottsw générale permanent des travaux du génie pour l'armement des côtes Maurand, général de division, commandant la i division d'infanterie

Cûimnandeun. Les généraux (le aivision

Gueytat. Charpentier de Cossigny; les généraux de brigade marquis d'Usxel, Sermensan, Bruneau, Hepp, Delagrange, Demav, Ritf. Uelavau gonnois. Guioth, Paris; le contrôleur de classe Mieulet; les colonels Crétin, Boissard

Vaton, Brossier de Buros, Elie, Benoît l'intendant militaire Dumoulin; le médecin principal de i"> classe Mourlon Si-de!gae m ben el Ahrech, bach-agha des Ouied->'ayl (division d'Al

La liste comprend ensuite un grand nombre d'officiers et de chevaliers

DES AFBAIRES ÉTRANGÈRES

Commandeurs. •– M. Billot (Albert), ministre de France à Lisbonne

Officiers. MM. Henrl Belle, consul général à

Francfort; Ferdinand Destrées, consul général à

Tripoli François de Corcelle, sous-directeur à la direction politique

Chevaliers. MM. Aubert, consul à Pretoria de Bersan, rédacteur à la direction politique service de la presse); Armand Mollard, rédacteur au protocole Bérard

Les décorations faites par le Ministre des Finances paraîtront au Journal êfliciel demain mercredi celles faites par le Ministre de l'Intérieur ne seront publiées qu'après le jour de l'An

Missionnaires Français assassioés

Un télégramme d'Obock annonce que deux missionnaires français auraient été assassinés sur la route de Zeïlah au Harrar par les partisans du sultan Amphallé

Les détails manquent sur les causes de ce tragique incident

Stanley et ses officiers s'embarqueront aujourd'hui mardi à bord du vapeur anglais Ka toria lis se proposent de visiter la Caire et se rendront ensuite en Angleterre, où ils comptent ar river vers la fin du mois de janvier

On signale une certaine amélioration dans l'état d'Emin-Pacha

UN REVENANT

Berlin, 30 décembre

La Gazetle de la Croix publie une lettre d'un professeur qui a reçu le 28 décembre des informations datées d'Aden, 13 décembre, d'après lesquelles le docteur Peters aurait fait savoir à jof Allemande résiliant à Aden qu'il est bien portant et qu'il a appris avec étonnement qu'on l'avait cru mort

L'INFLUENZA

A PARIS

La mortalité qui, à Pivri , ̃ .̃ g-ceg jours derniers dans des proportions considérables, aon pas seulement à cause Je l' influenza. H mais par suite des maladies aiguës, bronchopneumonies, bronchites capillaires, pneumonies etc., etc.. que, secondée par une température malsaine, elle a pu déterminer chez des sujets déjà débilités ou atteints d'affections graves est entrée en décroissance

La statistique ne comptait plus hier que décès. chitfre qui constitue une diminution très notable en comparaison des chiffres relevés vers le milieu de la semaine dernière

DANS LA BANLIEUE

Dans les grandes usines de Saint-Denis, la maladie prend de, proportions graves et les hôpi taux de cette localité sont aussi encombrés que ceux de Paris

Versailles et Saint-Germain, les villes des environs de Paris qui jouissent de la meilleure renommée pour leur climat et leur ben air, n'ont pas été préservées

Les médecins de ces localités ne suffisent plus à visiter leur clientèle et demandent aide à leurs confrères de Paris

DANS LES DÉPARTEMENTS

Lyon, 30 décembre

L'épidémie de grippe bat son plein il y a'peu de familles, d'établissements publics qui ne comptent un plus ou moins grand nombre de malades

Cette semaine, on a constaté encore une forte mortalité

De 2Oi. le chiffre des décès s'est élevé à

Uanala sfirn.iinp correspondante de 1888, on n'avait enregistré que 174 décès

Rouen, 30 décembre

L'influectza se développe depuis trois jours à

Rouen avec une effrayante rapidité

On apprend que les persünnes avec lesquelles on causait quelques heures auparavant viennent de s'aliter; tout le monde compte des inlluenzés dans ses amis pu connaissances

Les cas ne sont heureusement pas graves

Evreux, 30 décembre

A Evreux, l'épidémie sévit avec intensité au e régiment de dragons; on y compte actuellement plus le cent malades, et, l'infirmerie ne pouvant los contenir tous, on a dû y suppléer en appropriant à leur usage spécial une chambre par escadron, N

Dans la caserne du 28° de ligne, l'épidémie qui avait sévi avec violence, semble decroitre il n'y a plus guère qu'une trentaine de cas, au lieu de tjuarante-cinq à cinquante qu'on en comptait il y a quelques jours

Au lycée, le proviseur et le censeur, ainsi qu'un adieux, car je passerai quelques semaines à

Saint-Etienne: ma nièce est bien remise physiquement, mais elle est encore très troublée et a besoin d'être entourée de beaucoup d'affection

Cela se comprend de reste après une telle secousse, dit la vicomtesse d'un ton compatissant. Pauvre enfant

Je vous prie, par suite, chère madame de vouloir bien m excuser si j'ai encore l'air de déserter votre maison mais, dès que je serai de retour à Paris, je vous affirme que vous pourrez me compter parmi vos plus fidèles amis

Des ce moment. il ne fut plus question ni de départ ni d'Hélène de Montreux; mais pendant quelques secondes, la vicomtesse et le baron Kreizer avaient échangé de si étranges regards qu'Henri de Mondoze devinait qu'il existait encore entre eux quelque intripe à laquelle il n'était pas mêlé, mais à la quelle il avait servi sans le savoir, puisque c était lui qui avait ramené le général à son amie et que le général lui semblait la victime toute désignée de cette intrigue

La conversation reprit une tournure indifférente: et, au bout de quelques instants le général prit congé de la vicomtesse

D'un simple sfgne de tète, celle-ci fit comprendre à Henri qu'il devait suivre le mar quis; il eut bien une hésitation, mais se leva. La vicomtesse dit alors

Monsieur de Mondoze, je voudrais vous chargeur d'une petite commission

Elle se dirigeait vers son erand salon, laissant le général avec le baron Kreizer

Henri la suivit et, quand ils Curent dans une embrasure de fenètre i i/'titeurs et d'élècidé avancer le congé au Jour Oé iAû

Le Havre, 30 décembre

L'épidémie d'influenza poursuit son cours dans la ville du Havre d'une manière croissante, mais n'a, jusqu'à présent, rien d'inquiétant

Samedi, l'Ecole d'apprentissage des garçons a dû être licenciée, le quart des élèves inscrits manquant à l'appel

Aux Acacias, l'Ecole maternelle a été également fermée

Plusieurs directeurs d'école ont dû cesser leur service, notamment les directeurs des écoles rue de l'Amiral-Courbet et place des Ecoles

Mareeilie, 30 décembre

L'iafluenza a mis un certain désarroi dans le

Service des télégraphes dB Marseille

Les employés ne pouvant suffire au travail par suite de nombreux cas de maladie, l'administration militaire a prêté aux bureaux télégra phiques des hussards de bonne volonté connaissant parfaitement le métier

L'influenza règne en plein ici, mais il y a peu de cas graves

LE SERVICE DES POSTES

Le senice des Postes- devient difficile, non seulement à Paria, mais sur Vensemble du territoire

Dans plusieurs départements, la direction locale, désemparée par la maladie de nombreux agents et sous-agents, a reçu l'ordre de faire appel au concours de l'autorité militaire pour obtenir du renfort

A Paris, le cinquième du personnel des facteurs fait défaut dans le service. Les facteurs malades ont été remplacés par tous les facteurs auxiliaires disponibles. Mais leur nombre est insuffisant pour suppléer à toutes les absences

Les agents et sous-agents s'efforcent, par un zèle des plus louables, de pourvoir aux nécessités du service pendant une période de l'année où le nombre des communications postales est quintuplé

Grenoble, 30 décembre

Grenoble paye son tribut à l'épidémie régnante

Les cas sont assez nombreux dans les régiments et parmi la population, mais Us sont gé néralement bénins

Dans les établissement d'instruction primaire et secondaire, on ne signale rien d'extraordinaire

Toulon, 30 décembre

A l'arsenal maritime, où aucun cas n'avait encore été signalé, la maladie vient de faire son apparition en frappant cent vingt ouvriers, qui ont été forcés de quitter leurs travaux dans la matinée

Une quinzaine ont été dirigés sur l'Hôpital de

Saint-Mandrier

L'épidémie s'est surtout manifestée à la direction des constructions navales où cent hommes ont été atteints sur cent vingt

Alger, 30 décembre

On signale quelques cas d'inuuenza il. Alger

L'épidémie est également constatée à Bône io />in. 30 décembre

Des cas d intluenza ont été constatas cas jours derniers dans notre ville

Un certain nombre de militaires de la garnison sont en traitement à 1 hôpital

La maladie n'a aucun caractère de gravité

MadridTS)"d?cèïBi

On commence à se préoccuper de l'épidémie d'influenza qui jette le plus grand troubla dans les relations sociales

Hier, on comptait parmi les malades trois cents quatre-vingts employés de la Municipalité et trois cent quatorze agents. du service de la

SûretéLorsque l'influenza a fait son apparition à Ma drid, on en plaisantait, croyant que ce n'était rien mais on s'est vite aperçu que la maladie pouvait donner lieu à des complications quand elle frappait des personnes affaiblies ou atteintes d'atfections chroniques; en outre, beaucoup de personnes qui avaient un commencement de pneumonie ont confondu cette maladie avec l'influenza, et sont mortes pour ne s être pas soi gnées assez énergiquement au début

Le développement extraordinaire de la mortalité produit une impression pénible. Elle a at teint, ces jours passés, des chiffres bien supérieurs à ceux que l'on a enregistrés en lorsque la choléra sévissait Madrid. La mortalité est actuellement environ trois fois plus forte qu'en temps ordinaire. Elle a été respectivement, les 22, 23 et 24 de ce mois, de et 123 décès, et elle a atteint, le 25, le chitfre énorme de

Environ 50 des décès sont dus aux maladies des organes respiratoires. La pneumonie surtout sévit en ce moment; elle prend très rapidement un caractère alarmant. Le temps ne change malheureusement pas la sécheresse est extrême et le froid intense. Mais il faut reconnaître que la manière de vivre des Espagnols et l'absence compiète de mesures d'hygiène sont bien faites pour aggraver les maladies

On annonce que beaucoup de familles aisées ont quitté Madrid pour chercher ailleurs un climat plus doux

Madrid, 30 décembre

On signale une recrudescence de l'influenza à

Barcelone, où on constate cas

La mortalité augmente

Metz, 30 décembre

L'influenza sévit fortement sur la garnison

L'hôpital militaire est bondé. On aménage des chambres spéciales dans les casernes pour y recevoir les malades

Malte, 30 décembre

L'influenza a fait son apparition dans l'île

Nombre de personnes sont atteintes. Il n'y a pas de cas graves

So6a, 30 décembre

L'influenza prend ici de grandes proportions

Beaucoup d'élèves de l'Ecole militaire, des

Quel rôle me faites-vous donc jouer en tout ceci, ma chère ? demanda-t-il d'un ton irrité

Elle sourit dédaigneusement

Vas-tu me faire nne scène

Non mais j'aime bien à diriger les autres et non à me laisser diriger comme un pantin. Je veux savoir exactement de quoi il

Enfant que t'importe, pourvu que nos bénéfices nous soient exactement comptés

Je t'avoue que j'ai bien étudié moi aussi ce baron et que je n'ai pas encore pu démêler sa pensée. En attendant, la part il'il me donne dans ses bénéfices est assez beîlRJiQur que je l'aide sans lui demander des comptes

Ne perdons pas d'ailleurs de temps en explications un autre jour, je les dirai ce que j'ai pu comprendre. Voici tes instructions pour aujourd'hui

Henri, tout maté, écoutait

Tu vas suivre le général et le mener chez

Ketty Bell

Si elle n'était pas chez elle

Elle y sera, elle est prévenue que le dénouement de l'intrigue, à laquelle je la mêle approche; et, tons les jours, elle attend la visite que tu vas lui faire pour lui présenter le marquis de Montreux

Que sait-elle encore

Rien de plus Je la dirige à ma guise, et elle ne demande qu'à être bien payée. Une fois la présent3tion faite, tu laisseras le général chez elle il sera enchanté de les voir repartir

Naturellement

Comme elle les reconduira, tu auras le temps de lui dire qu'elle doit exciter iuequ'au gendarmes et d'autres personnes ont été atteints

Bruxelles, 90 décem

NI. Boorée, ministre de France, est att a de liniluenza

Vienne, 3) déeemh

L'archiduc Charles-Louis, frère de l'Emp d'Autriche, est forcé de garder ses ,ipl: iJip ments

Ses trois filles, qui avaient été atteintes p ir la grippe, se trouvent en voie de convalescent

CHEZ LB DOCTEUR

Nous sommes allé nier demander au docte

P. Miquel, sur l'évolution de l'intluenza, divf li renseignements, que, lui seul, était en situatii de nous fournir

Présentons le docteur Miquel à nos lecteurs

A l'Observatoire de Montsouris, les travaux sont divisés en trais sections principales le La Météorologie proprement dite, s'étendant au magnétisme et à l'électricité

L'analyse chimique de l'air et des eaux météoriques

L'étude microscopique des poussières orga- o niques tenues en suspension dans l'air et dans les eaux météoriques

Ce dernier 5(;1'\ il' est conflé au docteur Miquel qui, pour pouvoir anatvser l'air du centre même de Paris, opère, non à Montsouris, mais à l'ancienne caserne Lobau, derrière i'Hètel-deville

C'est là que nous l'avons rencontré, vêtu de la longue blouse blanche du chimiste, dans son laboratoire, au milieu de ses tubes et de ses éprouvettes

Vos dernières analyses, lui avons-nous demandé, vous ont-elles permis de constater une variation quelconque dans le nombre et la nature des bactéries et des organismes contenus dans l'atmosphère parisienne depuis l'invasion de l'épidémie

Le docteur Miquel a pris alors. dans une sorte d'étuve en forme d'armoire vitrée, plusieurs boites contenant chacune une quinzaine de flacons

Voici de l'air récolté ces jours derniers nous a-t-il dit. Ctiaque boîte contient plusieurs échantillons de l'air de toutes les journées du mois de décembre. Mais je n'en connaîtrai la richesse exacte en bactéries que vers le milieu de janvier, attendu que la période d'incubation microbienne est généralement de quarante jours

Nous avons alors demandé au docteur, d'une façon générale, son opinion sur les causes de l'influenza

Voici ce qui résulte des explications détaillées qu'il a bien voulu nous donner et qui empruntent un intérêt particulier à la tràs haute et in contestable compétence de leur auteur

L'atmosphère de Paris semble en ce Moment d'une extrême pureté que vient d'accroître encore le froid actuel. D'ailleurs, en temps ordi naire, on ne trouve jamais dans t'air aucun microbe pathogène. Les microbes qu'on découvre sont peu nombreux, et paraissent ne posséder qu'une action très inoffensive, Le rôle de la plupart d'entre eux est, du reste, encore inconnu et s'il existait dans l'air un microbe de l'influenza on ne saurait ''y reconnaîtrp qu'autant que ce microbe aurait déjà été étudié et connu

Mais, d'une façon générale, la pureté de l'atmosphère semble un symptôme rassurant. En effet, en 18S4, lors diwlernier choléra, la moyenne des bactéries récoltées par mètre cube à'Paris s'est sensiblement augmenté ; Jo i.Eio, elle est montée à pendant le choléra, puis elle est rtLuujliée après la ton de l'épidémie à

En ce qui concerne 1 influenza, le docteur Miquel ne croit pas à sa transmission par l'air mais bien par les personnes. En voici les raisons probantes qu'il nous a fournies à l'appui de sa thèse

D'abord, il convient de ne pas exagérer l'action de l'air, même vicié, sur l'organisme hu main. En supposant, en eft'et, quelques microbes contenus dans un mètre cube d'air, qui se trouvera en quelques instants réparti et comme noyé par l'effet du vent dans un millier de mètres cubes, ces quelques microbes se trouveront disséminés à un tel point qu'il faudrait un prodigieux hasard pour que l'un d'eux se trouvât précisément rencontrer le terrain favorable sur lequel il pourra se développer

En outre, si l'on admettait la propagation de l'épidémie par l'atmosphère, il faudrait que l'épidémie qui a pris naissance en Russie eût fait ses premières victimes sur son parcours

Ainsi, nos départements de l'Est auraient dû être frappés avant Paris. Or, il n'en a rien été

Le mal s est déclaré tout d'abord à Paris et a gagné ensuite d'autres centres. Ce sont donc des voyageurs qui ont transporté ou communiqué le germe morbide

Cette théorie explique la rapidité avec laquelle le mal a été transmis dans certains cas les trains de chemins de fer marchent en effet avec une vitesse au moins quadruplexe celle de l'air qui dépasse rarement 15 kilomètres à l'heure

De tout ce qui précède, il résulte que l'influenza s'est propagée, à là manière du choléra non par l'air, mais par les personnes. L'atmosphère n'est donc aucunement viciée, et, comme en période normale, chacun fera bien d'aérer largement les habitations

Enfin, le docteur Miquel persiste à penser que l'épidémie est bénigne en elle-même et qu'elle ne peut causer de désordres graves que si elle atteint un individu déjà malade, et plus particulièrement les personnes souffrant déjà d'af fec ions des poumons ou du coeur là. Parisiens: soignez donc vos rhumes, tout est! t

GtABSTONH

Ni. Gladstone, l'illustre homme d'Etat anglais vient de célébrer, à sou château de Hawarden, i le quatre-vingt-unième anniversaire du jour de i sa naissance

Né le 29 décembre 1809, à Liverpool, troisième fils d'un marchand écossais qui, à la suite d'une t faillite, était venu s'y établir et refaire sa for- t tune dans le commerce des Indes, William- r paroxysme la passion de ce vieux soudard

Puis, elle l'invitera à diner. Il acceptera évidemment mais, forcé de sortir pour s'occu per de sa nièce et des fonds de son frère, il fui laissera quelques instants de liberté elle en profitera pour venir chercher ici mes derniers ordres

Et c'est tout

C'est tout. Quant à toi. mon enfant, ne manque plus de confiance en moi; j'ai bien lu, dans tes regards, ce qui se passait en ton esprit. Ne sais-tu donc point que tout ce que je fais, je le fais pour toi

Il daigna lui sourire elle le dévorait des yeux, regrettant de ne pouvoir le serrer encore entre ses bras

Adieu, mon Henri murmura-t-eHé d'une voix qui tremblait

Quand des pensées d'amour l'agitaient, elle n'était plus la même femme

Lui semblait tout rassuré, et il lui dit adieu de la façon la plus galante

Quelques instants après, il s'éloignait avec le général

Dès qu'il ne s'était plus trouvé en présence d'Ida, il était redevenu tout soucieux

Est-elle sincère'? se demandait-il. Si elle me trompe, je parviendrai bien à le découvrir et cela, je ne le lui permettrai pas

Mais, si elle est sincère, ne jouons-nous pas le rôle d'instruments passifs entre les mains de ce baron plus ou moins autrichien? Qui est-il en réalité? Que veut-il 'Cet homme poursuit évidemment un bat' qui nous échappe

Le général le tira de ses téflealone en lui tapant sur l'épaule tré dans sa

L'illustre homme dE, se PûKSirabtef

Il a été. en cette ,journée de fête entouré presque tous de sa SB

Helen Gladstone, sa ph, “̃ iiv. tint

M. biadstone a suspc-mlu depuim nn,i'n mois le passe-temps favori auquel il S'fe l'abatage des chênes à coups de hache il cupe du classement '.les livres de la b b iotnX que qu'il vient (le faire construire à Havvâr en pré du château attenant à un celllge cla qu'il a contribue à établir dans la^ocalfu'1 il

Dès samedi, d'innombrables visiteurs sont va nus en voiture (-ni à Pied à Hawarden pour ren'éna!£ ou porter leurs cartes à l'illustre oeto

Les cadeaux et souvenirs arrivent de tous tes points de l'Angleterre, de l'Amérique et de touta

Des milliers de télégrammes et de lettres ont été reçus à la petite station de Hawardon, qui vité toute la journée de samedi et toute la uuit

Jn, par exception, toute la journée d'avant-hier imanche, pour suftire à ce trafic extraordinaire

ECHOUAGE U BOUVET avi, de la marine fait connaître que les Bouvet

Il o de classe, s'est éeboué. perdu

L\-St à craindre que le navire ne soit perdu

Le qui page a été sauvé de (xpouvet est nn aviso en bois de 750 tonneaux m..niètr 8 de long et 8 m. 54 de large. Il cala vaux. à t'arrière et a une machine de 800 cheIl c/m armé de trois canons de c/m, un de et cinq wons-revolvers. Il est monté par le canomme9 d'équipage et est comm&nd

II a étélitaine de frégate Nicolas

Jtncé en

Les JPetits Kérros médailles d'ho//1" publié hier ui e liste de décernées à et de mentions l.ionorables des actes de ça?1 89 personnes qui ont accompli

Nous releynjra et de dévouementhonorables suii? dans cette liste les mentions savoir &tes décernées h enfants

Le jeune à Mar Lombard, g de treize ans demeurant r^cÇtf KTouze ans ou un? petite fille la rivière la Gite pour sauver

Conseil Mvnjçipai de Paris

Séance du lundij^ décembre ,SS au Conseil de la dé

Le Conseil ral afln d'examiner le brojet que l'administraLe Budget de 1S8O deMl''Octroi LEKoLu: rapporte le budget spécial

A?oter l0 l'augmentation du traitement accordé aux employés du service sédentaire qui reçoivent moins de francs par an cette augmentation est de 2i0 -anos par an; 2a une f^XI-fdeTocfroT francs >aranen faveur de

Le Conseil 'pouMsgo40'500'^ franes les recettes

II vote la moditicatien suivante au paragraph.i trois du décret du 6 août 1887 ;;ur les Troifs afférents aux raisins secs

Les raisins secs, dits de Malaga, sont seuls admis à jouir du bénéfice de la compensation des sorties sur les entrées dans les condition déterminées par le décret du 10 janvier 1873. Le minimum au-dessous duquel cette faculté n'est pas accordée est fixé à 100 kilogrammes au lieu de 500 kilos

Cette mesure est prise dans l'intérêt du commerce des raisins de dessert

Etrcnnes aux EnfanC

Le Conseil, sur la proposition de M. AlberI

PETROT, vote la délibération suivante

Une somme de 20.000 franae est mise à la disposition de l'ad ministration pour 6tre répartie entre les vingt mairies de Parit, en proportion de leur ponulâtion scolaire. Elle s ™ >mnlnvri â donner des étrenn"" ou vêtements chauvis, aux enfants b ..aicrnelles

M. LE Préfet DE LA r- ne lecture d'une lettre par laquelle MAL de Hutüschild l'informent qu'ils mettent à sa disposition une somme de francs pour être distribuée en secours aux familles malheureuses inscrites ou non inscrites aux Bureaux de bienfaisance

Les Bâtiments de l'ExposlHoB

Après une discussion à laquelle prei

MM. Arsène Lopin, Hertieux teur des travaux, Ar.pnorçge Humbekt R.VÎrim

Cochin et Ferdinand Duval, le Ci^lTii ,?JÏ la conservation de la galerie & machine! d

Dôme contrai, de la galerie de. (S mètre des Patais des Beaux-Arts et des Arts IMvlnl des galeries Rapp et Deiaix, du parç, ùJ, terC rasses et des fontaines

Le crédit afl'ecté à cette opération eet arrêté millions. La Ville deviendra propr.éUiw d toute la partie du Chan^de-Mare comprise er tre le parc actuel, appartenant la ifie et à rue de vingt mètres à -mvrir entre les ru

Ah çà, Mondoze, qu;l souci vous trou ble done, vous toujours giboyeux? Voua avez l'air de porter le diable en Vire

Mondoze écarta aassitôl .f n songea plue qu'à bien ex

Sou vidage redevenait a; ,urian mais il reprit une express iorsou le général ajouta

Hein! cette petite Sancrac! A-t-ellefait du chemin

Oh! général, comme vous dit. tes choses brutalement! Veuillez donc 'i or une bonne fols que notreamfe a pti,i!e nom de ce misérable

Ce mjserable. Hum! himJ

Vans dites

Je dis. hum! hum

Et pas une des personnes que reçoit la vicomtesse, reprit Mondoze, ae connaît cet vieilles histoires

Bon, bon, je les garderai po'ir mot

C'est de la galanterie élémentaire. Et propos de galanterie, mon général, voilà bi des jours que vous sembiez tout rangé; il au moins uu mois que les échos du cercli n'ont entendu le récit d'uce de vos bonne fortunes

Le général saisit le bras de son ami et serra fortement

Mondoze, ne plaisantez pas

Puis, comme honteux, les yeux baissés

Je suis amoureux, mon ami t

Pour combien de temps

A suivre.} F iehbk SALI

=======================================
PAGE 3
=======================================

out ii 'fies iwur' a un on mesure <f exécuter prit le testa'Jient de

Le un hôpital qui porne de bien i.<- mise au conclu

Lf-i fini ̃ll'oii Scolaire

Sur la p' ̃̃ M- DE BouTsat.ER, les

CI! • •̃' .:re 14. décide. le rnaibbataillons scolaires tain nombre d'articles mardi

LES PETITS JOUETS n aurons pas, cette lUté à sensation dans aes de la nouvelle ani, >t=a min en vente dans i .̃ de nature a réjouir les uauviition réelle ne s'est pas eni'iri j>ar ïair a té par les une laisse toencaoutpoire qu'il i-y taiitur et marcher vait déjà vus, l'année s ours qui exécutent ir, la danse traditionKfejK aiaîi <iu -es habillés dont les jouets mouvementés a tin honneur. Cette t la caisse et les cymi se livrant à ce don tés. L'objet estd'aildont le cheval avance a pieds sur le sol, est f cette faveur avec le aamite h\ le fauteuil<nt tous du système vconiotive routière, la^̃Ëelle a perfectionnée et montre les organes principaux eur: cylindre, piston v de ces gentils jouH§< ment pas un franc cin

R' ̃ uToueruent qu'ils exgenre Blondin le brouette dans éta eon idérable1 trouve qui, pendant nt rectmnaissables

Les jeux f toujours nombreux c1 (i".<s!ifr: lu., sorte de <̃ loto i'an s'y arrête fleurs, qui est ieux d'idées il été du jeu i. !;>. cu'tnibre des dééritoeat son extrême l rien de saillant tes tiges, bizar<>nchryêtré

V ni cas̃n-ês po sionne

NÉCROLOGIE

L'Amira! dt Malat-JUIalre îsBr, 30 décembre commandant de la rt ce matin, à sept t ans ur-Serrf (Aisne

BPWWPPWft' -'iitré il l'Ecole naWé eh 1817. A:= ;t 184S ; il Ut dans une !i dans l'océan PaîRque

EnseJtrnt. il il fit sur le vais''̃ '̃' Baltique, puis la chute ir urn r\io QiiuiU daus i'escadee d'évolutions, au f:i"gal et en Jhine, où il prit part à la prise de i;eiiUnR fut nonur-' de vaisseau en uïn i-allemande, la déléf " vec le grade de co j 1" brigade de la l'orps d'armée, à lit la campaerne baki comme lieutenant f" m! j •̃̃oplication des aspi'"•>ilS.' P"'i: !e cr iseur le Talisman en iommé capitaine commanda le s amiraux ement leur arquement faut eomn; tndeur do l- ..̃ ,-̃camp itre-amiral

Fer Va Pktit Parisien j ^ GRAND ROMAN MÉDIT

CINQUIÈME PARTIS

Gaërre otr -erte l lliF¥'oi &T&H ¿Il an :narnr. ni <f horrible époulorsque. '̃̃̃̃ ivre de la feir.iie qu'il a- loadducã"̃"•̃̃ ;l r" près d'elle aibre les bscurité wuir jpîté hors seurité qu î pluit 4rue?t Une qui perimée à iïu-Tsv -ut aux t aux bin :̃ . sen'.les <!ffroy able émotloa ne dura pas u8 tUnmmd seui l'avait empêché d'accomplir en chef de la division navale de l'Océanque et arborait son pavillon sur le croi le Duqiiesne. Hentré en France, en il jnait peu après la direction du service de la marine en Algérie

Il y a quelques mois, l'amiral de Saint-Hilaire lit une chute grave qui inquiéta beaucoup ses amis; puis il eut une engiue couenneuse qui l'amena il deux doigts de la mort. On le croyait hors de tout danger depuis quelques jours m. Arrlbat

On annonce la mort do M. Arribat, député de l'arrondissement de Loches (Indre-et-Loire), décédé Paris

M. Arribat était républicain il avait été alu aux dernières élections par voix contre 8,533 données à M. àluiler

Lf. précédent député de Loches était M. Witson

JH. Arribat a succombé à une fluxion de poitrine; il n'avait que trente-quatre ans

A vingt-quatre ans, li avait obtenu la médaille d'or au concours.de doctorat en droit. Inscrit au barreau de la Cour d'appel de Montpellier, il avait bientôt renoncé à la profession d'avocat et était devenu successivement chef de cabinet de préfet, conseiller de préfecture à Tours, souspréfet d" Loches pendant cinq ans, puis sous préfet de Bar-sur-Aube. Il était membre de la

Société des agriculteurs de France et collaborateur de la

Il. Collet

On annonce ct mort de M. Collet, président d section au Conseil d'Etat, vice-président du Tribunal des conflits

Appelé au Conseil d'Etat en M. Paul

Collet avait longtemps appartenu au barreau de ce Conseil et de la Coui de cassation, où il avait acquis une situation élevée

Bous l'Empire, M. Paul Collet avait fait partie avec MM. Mazeau, Herold, Hérisson, TenailleSaligny, du Comité judiciaire chargé, par la

Gauche, de donner son avis sur les élections qui pourraient être contestées

Il était commandeur de la Légion-d'Honneur depuis

X. Lelong

M. Lélong, ancien député et ancien conseiller général de la Sarthe, ancien maire de Chàteaudu-Loir, vient de mourir à Château-du-Loir, à l'âge de quatre-vinxt-quinze ans tl était vraisembiablement à la fois doyen des anciens et des nouveaux députés; il avait'de à 1842 représenté à la Chambre l'arrondissement de la Flèche

M. Alfred Dnrn

M. Alfrec Duru, l'auteur dramatique bien connu, vient d'être emporté, à l'âge de soixante ans, par une courte maladie .Atteint il y a quelques semaines par l'intluenza, il s'était cru guéri mais une rechute l'obligea de se remettre au lit et il ne s'en est point relevé

M. Alfred Ùuru était né le 22 novembre

Camarade de classe de M. Henri ce fut avec son ancien condisciple qu'il composa sa première pièce, intitulée l'Histoire ct'un gilet drame vaudeville en trois actes, représenté aux anciennes Folies-Dramatiques le 14 novembre

Depuis jette époque, constamment sur la brèche, M, Lnru a fait jouer près d'une centaine de pièce , iu'esque iuutoa cu collaboration avec

M. Chivot

Parmi qui obtinrent le plus de succès nous citerons l'Homme de bronze, les Forfaits de Javotle. les ChevaWers de la Tabte-lionde, Fleur-de-Thé, Vile de îunpalan, le Carnaval d'un merle blanc, Doit-on le aire ? les Deux Noces de Daisjoli, le Beau Dumus, les Cent Vierges, les Braconniers, Madame

Favart, la Fille du tambour-major., le Truc d'Arthur, la Mascotte, la Princesse des Canaries, Gil tette de Narbonne, le Grand dtogol, la Cigade etla Fourmi, Surcouf, etc., .etc

Cette mort inattendue causera, dans le monde des théàtres, des regrets unanimes, car M. Duru avait conquis la sympathie de tous ses confrères par l'aménité de son caractère

SI. Ualloy

Nous apprenons la mort de M. Halloy, conseiller référendaire honoraire à la Gour des

M. Halloy était le beau-père de M. de La blarzelle, député du Morbihan rtl. Jean Delattre

On annonce également la mort de M. Jean

Delattre, conseiller référendaire de classe à la Cour des comptes

Il était, par sa mère, neveu du maréchal de

Saint-Arnaud et de M. de Foucade de la Roquette

ÉCHOS ET NOUVELLES

Ainsi que nous l'avions fait prévoir, 1\1. de

Freycinet â pu reprendre hier ses occupations habituelles. It s'est rendu, vers deux heures et demie, au Ministère de la Guerre, où il a successivement conféré avec les divers directeurs de son département ministériel

Le sculpteur Bartholdi, auteur de la coldlsaie statue de la Libertc éclairant le monde, tr aille activement au munument qui doit être élevé à

Ville-d'Avray, la mémoire de Uambetta

Les' maquettes sont déjà suffisamment avancées pour qu'on puisse se rendre compte de l'effet

M. Bartholdi aime le colossal le monument aura quinze mètres de long

Encore un centenaise

Une dépêche de N' w-Bedford (Massacliussets annonce la mort, à ï'Age de cent cinq ans et neuf mois, de M. François Boneau

Né à Saint-Valentin (Canada), M. Boneau a été marié deux fois et était père de dix-huit enfants sa seconde femme est morte plusieurs années avant lui

M. Boneau était venu s'établir aux Etats-Unis il y a vingt-six ans

A propos de centenaires, l'Intermédiaire des penIl essuya son front et,s efforça de reprendre ses esprits

Il ne fut pas long à y parvenir

Déjà il était trop familiarisé avec le crime pour qu'une apparition, autre que l'apparition matérielle d'un gendarme venant l'empoigner, ou d'un juge en robe rouge prononçant sa condamnation, pût avoir sur lui quelque influence sérieuse

Gendarmes et juges, il ne les craignait pas

Pas un témoin, pas une preuve contre lui

Il le savait bien, il se l'était répété mille fois

Aussi se redressa-t-il au bout de quelques minutes, ayant recouvra toute son audace redevenu maître de lui-même

Il n'y avait qu'un parti à prendre revenir sur ses pas, retourner dans la chapelle, d'où sa sotte frayeur l'avait chassé

Domptant l'émotion qui malgré ses efforts s'emparait de lui, il rebroussa chemin

Il y avait encore au moins pour une heure de nuit

Arrivé devant la petite église, il chercha la porte à tâtons

Elle était ouverte

C'était teut naturel. Dans la précicipation de sa fuite il n'avait pas eu le temps de penser à la refermer

Dans l'intérieur la petite lampe du tabernacle répandait seule sa lueur tremblotante et timide arriva au caveau

Il chercha sur le sol son cierge tombé, le ramassa, et alla le rallumer à la lampe brûlant devant l'autel chercheurs et des curieux publie une liste nouvçîla des personnages qui ont eu le privilège d'une longue vie

La comtesse Desmond mourut dans sa cent quarante-sixième année, et encore à cause des suites d'une chute d'un cerisier

Thomas Parr mourut t'age de cent cinquante ans, après un dîner somptueux chez lord

Le eardinal Salis avait atteint l'üge de cent dix ans auand il mourut

Au (iix-huitième siècle. Lejoncourt publia une iic' rante-neuf individus qui avaient att a cent trente-cinq à cent soixante

Mme Ann Butler, née Winn mourut à Portsmouth à i nsi e;. en mars iSs

Mme à l'âge de cent sept n. ^salaient à sesfaneraillea. -uo-vingts ans

A cette heure-ci, un i_ ̃ r dringa, laboureur. estencoi près de Folbert (province de lande, Il a cflébré, le 21 septembre méinoratiou de la cent troisième am jour de baptême. La date de son jour Ua i sance ne peut pas être fixée avec justesse, ma il se rappelle encore qu it sa rendit à pied à l'église, accompagné da sa mère, pour y être baptisé

Il y a sur le boulevard Saint-Denis un commissionnaire-décrotteur dont la botte à brosses et à cirage porte l'inscription suivante

X. commissionnaire, fait les déménagements tond les chiens et pose les robinets

Avec tant de talents, ce modeste cumulard mérite bien d'arriver promptement iL une honnête aisance

JEANNE D'ARC

Depuis longtemps, une souscription était ouverte à Nancy pour élever une statue à Jeanne d'Arc sur une des places publiques de la ville

Pour abréger les lenteurs de la souscription

M. Osiris, dont la générosité est connue, a fait don à la ville de Nancv de la statue de M. Em

Frémiet, qu'on a pu admirer au Salon de cette année

De la lettre que M. Osiris a adressée au maire de Nancy, nous extrayons ce qui suit

Encore ému des désastres de la France qu'en aucun héroïsme, aucun dévouement n'ont pu conjurer, c'est avec joie que je saisis cette occasion d'abréger les lenteurs inévitables d'une souscription publique, et moi, Français, je suis encore le débiteur de la ville de Nancy qui me permet de dresser sur une de ses places publiques l'image de la patrie debout sur sa frontière mutilée

La statue de Jeanne d'Arc qui doit figurer sur la place Carrière à Nancy, n'est pas autre que la statue équestre de la place des Pyramides, reprise par M. Em. Frémiet

On avait critiqué la disproportion qui existe entre le cheval et les corps fluet de la première statue. M. Frémiet s'est mis l'œuvre en tenant compte de cette critique

Jeanne d'Arc, d'ailleurs, va aussi avoir une statue h Rouen sur le point le plus élevé de la colline Sainte-Catherine

Sur un piédestal de pierre de dix à quinze mètres de haut se dresserait la statue de soixante mètres, en la vaillante Lorraine debout

De sa main gauche, Jeanne d'Arc maintiendrait son étendard, la droite, étendue sur la ville de Rouen, la bénirait avec la croix formée par la garde de l'épie nue

A L'ACADÉMIE DES SCIENCES

L'Académie des sciences a tenu hier, à une heure, sa séance publique annuelle, sous la présidence de M. Hermite

M. Hermite a rappelé les deuils qui étaient venus frapper l'Académie en puis, le secrétaire perpétuel a proclamé les lauréats des prix et la séance a été terminée par la lecture d'une remarquable notice historique de Ni. Berthelot sur Lavoisier

Parmi les prix décernés, il en est un qui mérite une mention particulière, c'est le prix Le conte. Il en est fait la mention suivante

Prix Leconte M. Paul Vieille, pour ses travaux sur les explosifs et notamment pour sa découverte de la poudre sans fumée, qui, dit

M. le secrétaire perpétuel, a été adoptée en

France comme base de l'armement et en constitue la supériorité actuelle, de l'avis des juges compétents. L'auteur de cette découverte ne doit rien au hasard; sa connaissance approfondie de la science des explosifs et les indications des appareils de laboratoire qu'il a réalisés l'ont conduit sûrement au but qu'il s'était proposé dès la première expérience balistique, les résultats ont été trouvés conformes aux prévisions de l'auteur

En déoernant le prix à M. Vieille, la Commission a la satisfaction de récompenser une découverte qui, procédant de la science, contribue à la défense du pays

Un autre prix à noter est le suivant

Prix Montyon L'Académie des sciences voulant récompenser la carrière d'ingénieur de

M. rift'el, lui décerne le prix de mécanique (findation Montyon) pour l'ensemble de ses travaux de constructions métalliques

LES VOYAGEURS DE COMMERCE

L'Assemblée générale de la Société de protection mutuelle des Voyageurs de commerce, a tenu, hier soir, à l'Hôtel des Chambres syndicales, rue de Lancry, son Assemblée générale annuelle

M. Carton, qui présidait, a rappelé que la

Société des voyageurs de commerce avait obtenu une médaille d'or à l'Exposition universelle et a conclu en déclarant que les commis-voyageurs devaient être fiers de cette récompense remportée par leur corporation

L assemblée a ensuite procédé à l'admission des membres participants inscrits depuis le mois de juillet, et dont le nombre s'élève à

M. Félix Allard a ensuite donné lecture de

Puis, décidé à tout, il redescendit les degrés du tombeau

La bière était restée ouverte

Il étendit les mains le long du corps glacé étendu dans re cercueil. et souleva les voiles qui l'enveloppaient

Il trouva en effet quelques souvenirs, le portrait de Madeleine enfant, dans son cadre de peluche vieux ross

Mais ce cadre était encore en un parfait état de conservation

Le carton qui, le fermait par derrière était hermétiqdement collé contre le bois

Avait-on donc menti en lui écrivant qu'une dénonciation contre lui avait été placée là

Il le brisa. Rien fouilla partout dans la bière

Inutilement

Il rejeta alors pèle-mêle tous les objets qu'il en avait tirés. et referma le couvercle

Puis il remonta livideIl lui fut facile de remettre la pierre sur le trou du caveau

Le bruit sourd que celle-ci fit en retombant éveilla des échos lugubres dans la cha pelle, mais ne produisit aucun effet sur lui

Il réfléchissait, en remettant minutieusement tout en place

Pourquoi m a-t-on écrit cette lettre? Qui pu me l'écrire?. Car cette lettre elle, n'est pas un rêve C'est une chose palpable

Je l'ai reçw en plein jour, je l'ai touchée lue et relue! Ce. n'est pas une 'hallucination d'ivresse, comme cet homme qui m'est apparu sur le seuil de la chambre de

Madeleine, comme cp soir, tout à l'heure cette figure pâle que je croyais voir me gardant chercher dans le cercueil l'exposé d? la situation par un excédent de recr-'t- ̃̃ M

Api-As la lecturo du > ̃ -i,i de contrôle, il • i-auj membres du emplacement je > sont expiras. Ont -̃̃ aus MM. Kleig.Wancot. Catien

Bajean et Baies

La ville de Washinataj) vient de se mettre sur les rangs pour lExposition projet" aux

Etats-Unis

Il s'est forme un Comité à l'effet de demander que l'Exposition de ait lieu dans la capitale fédérale

Ce projet parait avoir l'appui du gouverne ment plan d'Exposition comprenant un bâtiment spépubliques américaines, du Canada et des An un bâtiment des Etats et territoires, congénéraux des Etats-Unis et ndes inventions américaines

Imposition temporaire des i .'•- ii.: ns du monde muent ai reconnaître le reçoit dans cette eiu lité défraye les caravane autres qui traversent le pays. Un voyé une ambassade de cinquante notables auuevani a une troupe ue cent vingt-cinq Anglais qui étaient en ce moment dans l'Ouest et qui seront conduits à Chicago pour y être traités et amusés aux dépens de cette ville hospitalière

Cette double concurrence ne décourage pas les

Ne\v-Yqrkai3. qui vont toujours de l'avant

Le maire de New-York a même conçu l'étrange idée d'acheter les débris de l'Exposition du

Champ de Mars; à cet effet, il s'est adressé au

Ministre des Etats-Unis à Paris, qui de son ckté s'est adressé à notre Ministre des Affaires étrangères, lequel a répondu par une lettre se ter minant amsi

Je regrette de devoir vous informer que le commissaire général ne peut donner à votre requête une réponse satisfaisante

La ISTelge

Grenoble, 30 décembre

Depuis hier soir, la neige tombe en abondance

Le sol est déjà couvert d'une couche de trente centimètres

UN OMNIBUS RENVERSÉ

Londres, 30 décembre

Un omnibus, rempli de voyageurs, a été renversé ce matin près de la gare de King's Cross du Metropolitan-Railvvay vingt personnes ont été grièvement blessées

Lille, •" décembre

Dans Taprèa-midi d'aujourd'hui, un nommé

Gustave Lefebvre, cocher, âgé de vingt-sept ans a été horriblement bralti par sa mantressc. la veuve Duhem, qui !ui a lancé à la figure un bol de vitriol

Le blessé a été transporté à l'hôpital, tandis que la femme Duhem allait se constituer prisonnière

Roubait, 30 décembre

Dans la matinée, un incendie a détruit en grande partie les magasins de déchets de l'usine

Debouvry, rue de la Bruyère. Les pertes sont évaluées à plus de francs

Rodez, 30 décembre

Vers une heure de l'après-midi, un incendie s'est déclaré dans les ateliers de l'imprimerie

Carrère

Les secours ont été vite organisés et l'on a pu se rendre maître du feu en peu d'instants

Les pertes sont assez considérables, carie matériel de Cimprimerie, bien que n'ayant pas été atteint par l'incendie, a été mis à peu près hors d'usage

Madrid, 30 décembre

Le ténor Gayarré est gravement malade

Il souffre d'une pneumonie infectieuse. La fièvre atteint 41 degrés

L'état du malade est considéré comme désespéré

A L'OCCASION DU NOUVEL AS

CHOIX CONSIDÉFIADLE DE VÊTEMENTS a la Maison du PO\T-EtF

Encore un an qui tombe au tréfond du chaos t

Celai qui va s'ouvrir est. d'après la chronique

Le deux mil Mx cent vingt de l'époque olympique

Le quatre-vingt-dixième an de la République

Et le dixième eniln de fère magnifique

Qui vaut au genre humain le Savcn du Congo

Parfumerie Victor Vaissier, Houbauc-Paris

TA LOTERIE EN ESPAGNE

On sait, sans doute, qu'en Espagne comme en

Italie, il y a des Loteries permanentes, ainsi qu'il en fut d'ailleurs autrefois en France

Une lettre de Madrid annonce que c'est le nu méro 45,400 qui a gagné le gros lot de francs de la loterie de Noël

Deux millions cinq cent mille francs, Qest une forte somme, mais il n'y a pas qu'une personne pour l'encaisser. Ils sont bien cinquante gagnants peut-être davantage. C'est à Malaga qu'avait été acheté le billet, et il a été réparti entre un grand nombre de mains

Le plus gros porteur est un négociant de la ville, don Antonio Gomez Gaztambide, qui a pris quatre dixièmes. Après lui, c'est un notaire, don

Miguel Cano de Las Casas. A eux deux, ces messicurs ont gagné un million

Viennent ensuite un industriel, don Julio

Il avait terminé sa sinistre besogne

Lentement il se dirigeait vers la porte

Par l'ouverture, il aperçut tout à coup le ciel illuminé par les éclairs de l'orage qui ne s'était point calmé

Il recula d'un pas, saisi d'une pensée qui lent tressaillir

Mais si cependant ce n'étaient pas des hallucinations d'ivresse, que toutes ces visions qui me hantent! Si vraiment cet homme qui s'est dressé devant moi, hier, était le galérien, était Robert! Si c'était bien Made leine qui me regardait là, tout àl'heure, dans le caveau. OIt! il faut savoir

Le misérable se précipita au dehors, insoucieux de nouveau de la pluie et des ra fales

Doucement l'aube commençait à poindre

Il se pencha sur la terre mouillé, et grâce à cette clarté naissante distingua nettement de nombreuses traces de pas

Lentement il les suivit

Elles le conduisirent jusqu'aux murs qui fermaient le domaine

Tout à coup il eut un soubresaut

La petite porte du parc étaitouverteaussi

C'était par là que l'on était entré

Le sol piétiné gardait les traces de pas d'hommes qui aboutissaient à deux ornières creusées par le passage récent d'une voiture nies examina minutieusement

La vérité lui apparut évidente

Une voiture avait attendu là des gens sortis du parc, puis elle avait tourné dans la di r^tîoa du village, pour gagaer la route de ol se ieigm

Goux. qui gagne 125,000 francs un autre industriel, don Pablo Garei , qui en gagne

Un dixième du billet avait été placé k l'Hôtel de la Perle !a maîtresse, dona Juana Pastoril gagn? -'5.000 francs deux garçons, José f:oceira et Antonio Gomez, chacun le cuisinier

Joaquin Sanchez, qui était entré pour une somme oe 8 fer. la en participation, francs deux chambrières, francs chacune trois pêcheurs gui prennent d'habitude leurs repas à l'Hôtel de t Perte, francs

On signale encore, parmi tes gagnants, un etporai de douaniers, des qoldats, plusieurs la milles ouvrières et des pauvres gens du port

Bref, le hasard a assez bien mené les rhosMb

BULLETIN FINANCIER

Paris, le décembre

Le marché a été désagréablement surpris par la nouvelle de l'élévation du taux de l'escompta désormais qu'a 6 Q/0 et la Banque de France quel que soit son désir de donner les plus grandes facilités au développement des transactions sera forcée de prendre des mesures de défens pour protéger son encaisse

On s'attend à voir notre grande institution nationale établir à 4 Q/0 le orix de son enrtcntir i-nt possible cependant que. pour ne pu <-nr ks opérations de la liquidation, cette oit nri- -me dans quelques jotay îvier du reaacrre-nonétaire, la j. 'étions très imporui. "Ttcher le crédit pour ~hair les opérations ~nt leurs positions

Il a couru aussi quelques tn sur la santé du Czar et le caracUrumeurs mises en circulation a Li certaine défaveur sur les fonds i.i fait précis toutefois n'a été confirmé et jusunouvel ordre on considérera, dans les Cercles habituellement bien informés, que l'Empereur

Alexandre est atteint d'une simple grippe sajn gravité

En résumé, il faut constater un recul sensible sur le 30;0 et sur l'Italien. Par contre, l'Extérieure, le Portugais, l'Egypte, le Turc témoif gnent de la résistance & la baisse

Valeurs brésiliennes moins attaquées

ÉPIDÉMIE RÉG^fÎMmÏMZÀ

Pour l'Hygiène du corps et la Salubrité de la liaison n'employez que

LE THYMOL-DORÉ

LE PLUS ACTIF DES ANTISEPTIQUES

Pin debàtoii.– L'Aiguil!on-sur-Mer( Vendée le 29 juin 1889. Je soutirais depuis six mois de douleurs rhumatismales dans la jambe gauche je ne marchais qu'à l'aide d'un bâton dès que je me suis servi de votre Heaume Vietor à fr. le flacon, j'ai été radicalement guéri. Je vous prie de publier ma lettre

Sig. lég.) OUVKARD PERCOT

LA ViE PopuLAiRE parait le mercredi et le sa medi chaque numéro, conprenant 45 colonnes de texte compact, est vendu, avec une superbe illustration, 15 centimes

PARIS

Un mystérieux attentat a été commis hier matin, vers huit heures et demie, avenue de

Montsquris

Un individu demeuré inconnu a tiré deux coups de revolver sur les fenêtres du logement occupé par un sieur V. au numéro

Les vitres ont été brisées et les projectiles sont venus s'aplatir contre les murs de 1 appartement

M. Percha, commissaire de police du quartier que l'on a informé de ce fait, a immédiatement ouvert une enquête

M. Goron, chef de la Sûreté, doit rentrer aujourd'hui à Paris, ainsi que le brigadier iaume et M. Guillaume son secrétaire qui, on le sait l'accompagnaient à Londres

Un ouvrier cordonnier nommé Fern&nd Ve-v naille, habitant rue de Charonne. 163, a tiré hier deux coups de revolver sur son ancienne mattresse, la fille Stienhault, qu'il avait rencontrée dans l'escalier

Au bruit de la détonation, des voisins sont accourus

Au moment où ils allaient s'emparer du meur trier, celui-ci tournant son arme contre lui-ménai s'en est déchargé un coup dans la tempe et s'est tué sur le coup

La fille 6teinhault dont les blessures, quoique graves, ne paraissent pas mortelles, a été transportée à l'Hôpital Saint-Antoine

Elle a raconté que son amant l'avait attirée dans un guet-apens en lui donnanT rendez-vous chez lui

Quelques-uns de nos confrères ont beaucoup exagère l'importance d'un nccident arrivé hier à la Porte-Saint-Marfin, pendant une répétition de

Jeanne d'Arc

Lé bruit avait couru que Mme S- '-ah Bernhardt avait failli être brûlée vive sur son bû cher, qu'elle avait été suffoquée par des torrents de fumée, qu'il avait fallu l'emporter sans connaissance et que deux machinistes avaient été asphyxiées. Rien de tout cela n'est vrai

Voici l'accident ramené à ses véritables proportions

Le chef des accessoires. Saclier. était placé sous ce bûcher et chargé de produire les Itammes à l'aide de lycopode et de suc de lait, selon

I le procédé bien connu pour imiter les éclairs au théâtre

Pour ne pas se déranger trop souvent, il avait placé à côté des récipients en fer blanc un b r contenant ces matières

La flamme ayant atteint ce seau, tout enflammé d'un coup, projetant une viv un nuage de fumée, comme un tas auquel on met le feu

Saclier a ea la ligure littéralement iiiu

De grosses gouttes de sueur ruisselaient sur son front

Cette fois ce n'était pas un rêve d'ivreese c'était un fait certain, indéniable

On avait pénétré dans le pare, on était venu jusqu'à la chapelle

Qui?. Pourquoi

Tout à coup eut un cri d'angoisse

Un épouvantable soupçon naissait en ou esprit

Il reprit en courant le chemin du château

Cinq minutes après, il rentrait dans sa chambre par le même moyen qu'il en était sorti. Personne ne l'avait vu

Aussitôt il se dépouilla de ses vêtements souillés et rapidement endossa un costume d'intérieur

Au lieu de son revolver il choisit, parmi ses armes, un poignard à,iame longue et effilée et le glissa dans sa poche

Puis, sans hésitation, sans un frisson, il ouvrit sa porte et monta l'escalier de pierre qui conduisait à la chambre de Madeleine

II ne trébuchait pas cette lois dans l'escalier son pas restait ferme

Il n'avait dus peur des fantômes de la veille. Ses remords ne présentaient plus de spectres au crlmlnel

Un danger réel, palpable, surgissait, in-r connu encore

Il se préparait à le combattre

Cette lettre anonyme qui l'av forcé de commettre une démarche inr ite, ces gens qui avaient pénétré dar château l'avaient guetté dans lachii .pourquoi ne seraient-ce pas les mêtnf- i rêvaient la veille, arrêté près de la cl. re nuptialeî

A PREBX ijb'CODKCSU

=======================================
PAGE 4
=======================================

comme un poulet barbe, cheveux, son: c .la ocf j été grillés

Mme Sarah Bernhardt n'a couru aucun <ianger et n'a éprouvé aucune alarme. Elle est cendue du bûcher trrs tranquillement c aj donné elle-même les premiers soins à l'impruit chef des accessoires, qui a été ensuit- j ce3 urbaines

État n'inspire, du reste, aucune inquiê

Le quartier des Bassins, à Passy, est, en ce moment, visité par une bande de malfaiteurs qui ont pour spécialité de voler les boutons de sonnettes

Ces hardis gredins opèrent la nuit et dans les rues qu'ils savent être peu fréquentées par la

Police

Leur industrie est assez lucrative. Ils arrivent en effet, à vendre assez cher le produit de leur butin

L'avant-derniùre nuit ils ont fait ample moisson. Bue Lesueur, ils ont enlevé les boutons de

Bonnettes de quatre immeubles, ceux situés aux numéros le, 23 et 25. De là ils sont allés rue

Pergolèse et enfin avenue de la Grande-Armée

En ce dernier endroit, ils ont failli se faire pincer Il, Opérant, en effet, avec moins d'habileté, ils ont fait jouer involontairement la son nette du numéro

Le concierge, qui savait que tous ses locataires étaient couchés, s'est levé préfcipitanjaiÊUi pour voir ce qui ee passait. A sa vue, les Vol aura unt déguerpi, abandonnant aurjaiace ûu ciseau à froid

M'. Nachon, eonjjnisPîrtre de poUee du quartier a organisé uru surveillance toute particulière afin de ppt £rîr mettre ta main sur les coupables

Une jeune fille de vingt-deux ans, nommée

Berthe Bloch, a tenté itier de mettre fin à ses jours en ae prtraprtant de ta fenêtre de son logement, situé- rue Jouffroy 6, au deuxième étage, dans

Elle ne s'est heureusement fait on tombant que des lésions internes

Interrogée par M. Gilles, commissaire de police, elle a refusé de faire connaître le motifs qui l'avaient poussée au suicide

Profitant de l'absenca de M. Renaud, fabricant de confections, rue Compans, 50, qui était allé passer la journée à la campagne, des malfaiteurs se sont introduits par escalade et effrac tion dans son logement, qu'ils ont littéralement mis au pillage après avoir défoncé' un secrétairé, ils se sont emparés d'une petite sacoche en air noir renfermant une somme de 1,5oofrancs en or, puis ont disparu sans éveiller l'attention des voisins ni du concierge

Un employa nommé Charles Q. a été surpris hier, et arrêté au moment où il volait un coupon do soierie dans un grand magasin delà rive droite

Une perquisition pratiquée à son domicile

SPECTACLES DU 31 DECEMBRE

THÉÂTRES

S h. Opera-Comlque. Mireille

S h. 1/4. Français. L Aventurière h. f . odéon. Shvlock h. 314. Gymnase, La Lutte pour la via h. Variétés. Paris Exposition x h. 1/2. Vaudeville. L.- de M. Perriciion h. Palais-Royal. Le Cadenas h. ; . Porte-Saint-Martin. Relâche

S h. Oa;té. Le Grand Mogol h. . Châtelet. Le Prince Soleil

S h. Ambigu. La Policière h. / . Cliâteau-d'Eaa. Relâche h. Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Heine h. / . Nouveautés. Relâche

S h. ( . Folies-Dramatigtie3.– cloches de Cornerille h. l/4.ïtenajssance.– Tailleur pour dames. Pépére

S h. Eden-Théâtre. AJi-Baba

S 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse h. a/4. Menus-Plaisirs. Madame Favart

S ta. 1/4. Déjazet. Adicu Cocottes

S h. Théâtre Robert-Houdin. Prestldigit t!on h. W . Théâtre Dicksfmn. Prestidigitation h. beaumai'chais. Le Fils de la Courtisane h. 1/4. FaiilaLs.paxisiennes.– Les Feramesqui rotent

Théâtres de Quartier

Il, .1', Baticnolles. Le Bossu

S IL. -¡.. Montmartre. Bouquetière des Innocents h. Folles-Voltaire, Paris-Centenaire h. Belleville. Patrie h. La VUlette. Les Deux Orphe.tmesHh. /•. Délass. -Comiques Lycée de Jeunes filles h. / . Ba-la-clan. M. Cliouileari restera chez lui

CIRQIES r h. Hippodrome. Clôture annuelle. Réouverture au printemps b. / . Cirque-d'Hlver. Exercices équestre

S h. 1(2. Nouveau-Cirque. Spectacle varié h. Cirque Fernando. Exercices équestres

Concert et Specl acl tt h. Eldorado. Folies-BelloviUe h. Scala. Panorama do la Bastille

S h. Folies-Bergère. Musée Grévin

Il, Palals-d'Hfver. Montagnes Russes

Alhambra, av. de Clichy. Jardin d'Acclimatation panorama de la Compagnie Transatlantiiiue. –Ouvert tous les jours, de 10 heures du matin à 4 heures du soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnais

LES-PETITES-ANNONCES

Insertions économiques ait tarif de s francs a ligne de 45 lettres

LES & liais

SONT REÇUES

Chez L. AUDBOURG, et ciPLACE DE LA BOURSE, J f_c_U– CHAUVIN, imprimeur du Petit Pans

J8. rue d'Eaguiou eUHfJ FONDS ET JTBANgEHS CoCB3 COVR _22y îS!fMi^iïï:ïat !: 515 ^ 140 Canal de ff: w" "S = S?S S:: ^ SÏÏS^urs: 4 ^ C^a^ ^̃•i 4m

B_ Unifiée Comnacnie algérienne 2& laOO société ci-ilc < u f',1 -oerraocem v/ ,s 9 &a 7a GoM Trust 8S

ESUfe: , - ^_J^ ;E S!! S

SIS r ÏSS: an 'S Sii

T '̃:̃̃•̃̃ Ir b. ottomane prioriiA. 4S9 50 ses i ^jLyon yusKja). ^ 3i6 353 Escorte

I7T5 '-• S T5i Ouest-Algérien ̃ ̃ 695 -Tortue

Si 9t Allumettes chimiques.: Sl2 30 £9 UVrwSaiî 4 Su

Mess3S n Mariâmes. ̃̃̃̃̃] SSO -31 ..jil u k. I t .i u ii . n

On a apporté hier, au bureau de M. Evrard commissaire de police du quartier Ssint- Victor normes paquets fkelôs trouvés dans l'alla maison, rue Mongf 63, et contenant céments humains

Cùé lugubres débris ont été envoyés à la vlorgue

Des malfaiteurs se sont introduits hier dans le logement de M. Hoger, employé au Mont-dePiété, rue Croulebarbe. 65, et se sont emparés d'un grand nombre d'objets de valeur

Par un hasard extraordinaire, un petit coffret en osier, enveloppé dans des serviettes et qui contenait des valeurs pour une somme importante, n'a pas été aperçu par les cambrioleurs

M. Perruche, commissaire de police, a ouvert une enquête

L'aire supérieure à 770 m/m qui couvrait le centre et l'est du continent se propage sur l'Europe occidentale. Le baromètre continue a baisser rapidement en

Finlande (tô m/m) ou passe une violçstc bourrasque m.'m

Le vent est généralement fa&îé sur nos côtes, assez fort des régions sud en lriahde et violent da nordonust à Bodoë

Op signale <le9 neiges et des pluies dans nos ré(iiOas ïu .-(̃litre et ilu sud

La température baisse sur l'ouest et le centre de la

France, ainsi que daus leitréme nord du continent le thermomètre marquait Hier mâtin a Hermanstadt, 5 à Vienne, 4 à Nantes, 2 à Paris, 19 il

A l^er et 11 à Lésina les variations barométriques sont très faibles sur nos régions, où la pression est généralement supérieure a 770 m Im

En France, le temps beau on brumeux va dominer

Situation particulière aux ports français sur la

Manche, ruer belle à Dunkerque, à. Calais, a Boulogne tt au Havre, un peu agitée il Cherbourg sur l'Océan mer très belle à Lorient, houleuse Brest; sur la. Mc<lit<.rranée. mer un peu agitée à Marseille et ù Nice agitée ù Sicié

Explosion de Gaz

Bordeaux, 30 décembre

Une violente explosion a mis ce matin en émoi tout le personnel de l'hôtel de police

L'adjudant Bardet venait d'entrer dans une pièce du premier étage qui sert de poste aux adjudants des gardiens de la paix

Comme cette pièce est très sombre,_ il monta sur une chaise pour allumer le gaz, mais peine avait-il ouvert le bec et et enflammé son allumette que l'explosion retentit

Tout le moude accourut. Bardet avait été jeté il. terre, la figure et les mains grièvement brûlées

Des lambeaux de tapisserie, des plâtras jonchaient le sol ta porte avait été arrachée de si-s gonds; les vitres étaient brisées et le feu

Martyr

EN VENTE PARTOUT

Centime

LE NUMÉRO

LES mmm et samedis

LA HE POPULAIRE

PUBLIE

M. JEAN

ELLE LA PUBLICATION ME

LA BETE HUMAINE

GRAND ROMAN INÉDIT

GRAND SUCCÈS

CHAUSSURES B E R le H L AFFOIV ii>0. rue Montmartre, W

SOULIERS hommes, veau, Richelieu M Fr

BOTTINES hommes, chevreau, cla- U Fr quées, au lieu de fr. 50. O 4O

Chaussures pour Damea

Chaussures d'Appartement

CniTIDI P Travait de bureau partout tproVullIlnDLri vince et étranger) offert a hom et dames. Copies et travaux chez soi, gain facile de 4 fr. par ,jour sans quitter son emploi. Ecrire au Monde travailleur, 231, r. Championnet, Paris

Strate de Fer CHABLE ponguérir AHsctitm ilrèthraln felâchtments- Perte OAHità ae.r. I ii'i ne {Ccssaltatian ce.1. ^auspsp dans les tuyaux ou b_z

L'adjudant blessé a i;té conduit à Inûpital

EN tléeerabrc

M. Cdsle'tin, député de l'Aisne, été, par à&r faut, condamné par le Tribunal correetionnei de

Sousse. en son audience du 18 décembre cou rant, àtrois mois d'emprisonnement, 2,000 francs d'amende et francs de dommages et inté rèts pour diffamation envers un particulier ce jugement n'est que la conhrmatton pure et simple d'un jugement précédent an <\ate du septembre que M. Castelin avait frappé d'opposition

Un terrible incendie s'est déclaré, vers une fe5ur$/(ju matin, dans l'atelier de découpage de la fabrique de boutons de MM. Berthe, Wuh veryck et Servas, il Jenlain, prèe Valenciennes

Nord

Aussitôt l'alarme donàée, les pompiers de

Jenlain, de Curgies et de Wargnies arrivèrent sur le lieu du sinistre, et, aidéê de la population ils attaquèrent le foyer de l'incendie; mais, par suite du manque d'eau, on dut bientôt se borner à laisser brûler les bâtiments de l'Usine

Le ieu a pris naissance on ne sait comment à qaelques mètres du gazomètre, et grâce à la présence d'esprit et au sang-froid de plusieurs ouvriers, qui ont eu l'idée d'ouvrir un robinet d'échappement, une explosion formidable a pu être évitée

Cette fabrique occupait environ 400 ouvriers et ouvrières, qui se trouvent maintenant sans travail

Les dégàts, évalués à francs sont couverts par une assurance

D'après les dernières nouvelles de Chine un incendie dévoré le 22 novembre maisons à Foutchéou

LE CRIME DE MARETZ

Une tentative d'assassinat a été commise à

Mareu (Nord

Le sieur Druon, couvreur, revenait de Busigny vers une heure du matin, quand, passant devant la ferme du sieur Joseph-Antoine, il vit que le feu était dans une écurie

Ouvrez la porte, cria-t-il, le feu est à lécurie

La porte lui fat ouverte et Druon courut à l ecurie déjà une dizaine de bottes de paille. des colliers de chevaux, un lit et d'autres objets brûlaient

On s'empressa d'éteindre ce commencement d'incendie quand on y eut réussi, on trouva dans un coin de l'écurie le nommé ConstantDucornet, domestiqua do Joseph-Antoine, frappé

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

EMILE ZOLA

LESSIVE A L'EAU FROIDEI

Savon. BZerveilleux tirana Snceès plus de Fmi, pics d'APP r ils. Lesslrase comptct en

SEPT Pàl 3 DE 400 6HAaS£S, franco 4fr.5O

S'Jif CAISSE HAIIOSAIE du ISTEUTIOHS. S.mTijAim, farit itAItrP valncnet Traîtt Aubrée, mêd.-pharm

Oïl 1 de Perte- Vidamo (Eure-et-Loir).AsTHME

Catarrhe. Bronxiute, vieux Rhumes. Guéris 9S sur 100. Flac. 8 f. f". –Aucun dépôt. Broch. grat

Le Gérant CHAUVIN e couteau, cioih sept a la wie, ec son sang on parvint le ranimer et, qttand il en repris Les s ns. il fit le récit suivant

II ̃il1" •" ̃̃•̃-̃ minuit qui"1 ̃ "•><̃> > Ddisfrapfer à la Allai voi; -:i voulait

C'était !'̃ i sieur Tor venait demander a toucher avec iiiw, disant que son pi'Tt1 ^tait ivre et qu'il venait de ce disputer ,iver lui. i l'était

B:uin. Je leur ouvris ta porte et les conduisis r .-curie. Pendant que je leur préparais un lit

Tordols me orit par les jambes et me fit tomber dans la paille avec la lanterne que je tenais à la main. Alors its se sont acharnés tons les deux sur moi et m ont frappe de coups do couteau

On voit par ce récit que sans l'arrivée, du sieur

Druon, le malheureux Ducornet eût été brûlé vif dBflS l'écurie

SA blessures, quoique graves, ne paraissent pas mettre sa vie en danger

Les auteurs de cette tentative d'assassinat ont disparu; on croit qu'ils ont gagné la Belgique

COURRIER DES THÉÂTRES

Mllc Demarsy a débuté hier au Gymnase dans le rôle d'Esther de Sélény de la lutte poinla trie

La comédie de M. Alphonse Daudet n'aura plus qu'une dizaine de représentations. Avis aux retardataires

Le mercredi 8 janvier, première représentation des Danicheff

M. Paul TaffaneJ, le flûtiste bien connu, vient d'être appelé aux fonctions de troisième chef d'orchestre de l'Opéra, en remplacement de

M. Lancien, admis à faire valoir ses droits à la retraite

Il est question- un peu vaguement, il faut le dire de donner proetxainement à Paris une série de représentations de la tétralogic des

Xicbelungen, de Richard Wagner

M. Angelo Neumann serait £impresario de ces quine aeraient pas publiques mais se feraient par souscription powr éviter toute manifestation

On s'occupe activement, an Châtelet, des Piiules du Diable, qui doivent succéder ati Prince

Soleil

M. Scipion vient d'Être engagé pour jouer le rôle de Seringuinos

COMMUNICATIONS DIVERSES

Oan? sa réunion d hi r, ta Commission executive de l'Union des républicains radicaux socialiste du canton de Paulin a ofli'rt la candidature à U. Wan, con sèillM" gcnr-ral. qui la acceptée. M.PéDT, était concurrent de At. Uoussot au 6 octobre. la Commission a décida en outre une réunion pltiniérç ':et Comités loeaax radicaux socialistes et du Parti ouvrier pour le dimanche 5 janvier, salle Gosf, rue Ylctor-lfijgo, à

Pantin, a l'effet de statuer sur cette caiwidaturp

BONNEMEVTS

Un An

Six Vois i'abokSB 94K; FRAIS dus \mi les famn m. f%U

UTILES îUBC^Sde

Aci Kodt u. MitauiM 4 Coude l'H£WHOME"(STiKD6R raOronde aséttaiUa H'OS

ISO On", A. S.ICBOURG U, Iiixtt

PARIa il IM Paris, le mardi 21 janvier Jî 90. ;fl;lltWil à Paris, i: p. Uury. Contc m mAISUiI Hcv. '(25 fr. M. à pr. 2,000 fr. S"adres :r à Me LAT.\PtE DE GEnvaL, notaire, 30, rue Beuret

BIXLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 30 DÉeapgg

Farim • , 1s"mT39 iTtiruts] , lej loëkîb iaiit-fir demars

Seigles, les 100 kilos A volw , les

Janv ,-rév. 5 t 15 JB J8 S5 is W premiers. t8 16 îs 35 l> W moue colza, les SE) kilos Huila Ma, les 100 fcUas A i u. i3h.i/2 1 h. jsn. r premiers. 78 Yi M p miers. 53 "1 j =.J J

Alcools. l'hecto nu i 90" sucrai, w 3, les lu) idiw Wm

U. JU.I/J 1 ̃•h.l'i premiers. 38 premier. 33 f ideiiULÏ. M.. 38.. 4 de mars. 33 6i

Sucres raffinés, de loi à 105 les 1ob kilog

Fftrines de boulangerie. On Tend Maraoe'd Oo beit. s <> autres marques. de M i M fr foe so

Cafés Nantes fcon ordinaire. non icipiUU, IM sn kili. -Pars, le 30 décembre

MectnbN vu m Juin

JmnerlSW Juillet a S

Fén-ier tœ 50 Août to M

Mars ioj Septembrs

AttU. îoa Octobre

Mal

HARGH£ AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE f

DU LUNDI 30 DÉCEMBRE

Viande nette Poidt

Vai.-ht'S Kl T31 0 S5 0311 8 4S

H8 OK C'a Cïd 0H

Veau: l-Ii 0TO t 06 0 et

Moulu as. llûftl 0 t 04 0 ù l

Porc 2.2i

Bœut . Tenta calme. On cote normand de Beaace, da Gatinals, de 85 à l champenois, <'$j^H

ÏB 95 c.; autres provenances.de 70 à SOc.Le k ik'1,_H du Centre, ,le 1 a t M métis de Brie, de 0 S à t OUiHH métis beaucerons, champenois, bourguignon , d W> S t Le i/2kllo net porcs Venf meilleure. On cote bons pow de

Ouest, de 46 à 49 c.; ceux du Centre, de 43 i 48 c. Le kilo vif

A la pièce, on cote il à n c. le Il'] kilo net

LE PORTRAIT DE LABBÉBOIDES coudante ai liavsai forcis par la Cour d'assises de !'i j s

SE TROU

DANS LE DU

SnppiÉnifint Littéraire Illustré

DU

Petit Parisien

QUI VIENT DE PARAITRE

VOIR DASS NUMÉRO

DIRECTF.Da Of- ijÉPARTEMKNTALE jj

L'EXÉCUTION DE KAPS

PLACE DE LA ROQUETTE

UN AUTRE ;)B6SIN HEPaÉSKNTB

LA

Fête de l'Arbre de Noël à l'Elyst

Voici le scr: ̃ >s récits publiés dans t numéro du ;r du Petit Parisiem

Jacques Ue.fi: ,>.v, Courrier de la Semaine

Gyp. Les Etrennes de Bob

Euo.CiiAVKTTr.. Le Martyr du Jour de l'Au

Emmanuel Abène. Le Réveillon de Jabodi

Theubiwt. La Saint -Sylvestre

Joseph Monwt. Les Drapeaux vivants

Jeanne Thiloa. La Petite Rosé

Li'.ox de ïiNSEAf. Les Suit d'une Distrae

Pkuiixlton's Le Colonel Evrard, par 3vw

Au, et J'Attaque du Moulin, par Esaii

De T<h;t un PFU. Conseil aux Ménagéret

Propos du Docteur; Récréation et Jeu d'esprit

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRK du Petit Parisien (8 par/ta de texte, une superbe gravure) est mis en vente tous 1 m s.im^is, nu prix de centimes t