

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

année. n° 8812. Le numéro i S centime^ 

JEUDI 13 DECEMBRE 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un a«, 18 fr. sematmf* LesAnnonceset Réclames son» reçues à l'OFFICE D'ANNONCES- 
On «̃abonne sans trais dans toas les Baramx de posla U "'C n TOUTES LES SEMAINES Paris 10, de •-•«"" V« N-O^j, 
UNION POSTALE Trois moi-, 7 fr. 50 SiK moN. u fr. 50. Un an, M fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. LES ̃«£,«,“ 1H^ »tt*nT'tnx\!TtaM 

Derrière Edition 

UN COIN DE LA CITÉ 
A l'extrémité orientale de l'Ile de la Cité, 
derrière le chevet de Notre-Dame, sur 
l'emplacement de l'ancienne promenade 
que l'on appelait « le Terrain n, c'est-à-dire 
au cœur même de l'antique Lutèce, s'étend 
'une construction basse et profonde, d'ap- 
parence triste et froide, qu'un des histo- 
riens de la Ville de Paris signalait comme 
le plus « affligeant u édifice qui soit dans 
Paris. C'est la Morgue, où l'on reçoit et où 
l'on expose les individus trouvés morts sur 
la voie publique et demeurés inconnus. 
Un médecin légiste, qui a laissé un nom 
dans les annales scientifiques, le docteur 
Tardieu, définissait ainsi l'impression qu'on 
ressent en cet endroit « Dans ce lieu, la 
mort apparaît sous sa forme la plus sombre 
et la plus horrible, anonyme et violente, 
«tantôt accidentelle, plus souvent volontaire 
et criminelle. Elle s offre à la foule dans sa 
Cudité, sollicitant au milieu des indifférents, 
dont le flot se renouvelle sans cesse devant 
les tables mortuaires un regard ami, une 
main pieuse qui, en lui rendant un nom, lui 
t8sure les derniers devoirs; parmi cette 
foule avide de contempler la victime encore 
inconnue d'un crime éclatant, on a vu par- 
fois se glisser le meurtrier lui-même, et il 
n'est pas sans exemple que celui-ci se soit 
dénoncé à la vigitanee d'sgents placé» h la 
Morgue comme en un poste d'observation, 
par quelque remarque involontaire que lui 
arrachait le muet appel de ce corps frappé 
par lui et étendu devant ses yeux. » 

Souhaitons que pour le crime qui vient 
d'épouvanter notre ville, l'assertion émise 
par le docteur Tardieu, il y a longtemps 
déjà, se réalise et que le sinistre meurtrier 
du « jeune homme coupé en morceaux » soit 
frappé par la justice des hommes. 

La Morgue de Paris n'occupe que depuis 
peu de temps, relativement, la place que 
j'ai indiquée plus haut. Elle était précé- 
demment située sur le quai du Marché- 
Neuf. L'établissement actuel, ouvert depuis 
l'année 1864, beaucoup plus vaste et mieux 
distribué que l'ancien, est entièrement cons- 
truit h niveau du sol et ne s'élève pas au- 
dessus du rez-de-chaussée. Il comprend un 
long espace triangulaire dont la base s'étend 
en façade sur le quai et dont .les deux côtés 
et le sommet font saillie au-dessus de la 
Seine qui coule à ses pieds. 

Il est question de la Morgue dans le 
journal de l'avocat Barbier, à propos d'un 
événement dont tout Paris s'émut en l'an- 
née i72i. On avait trouvé derrière les Char- 
treux un homme affreusement mutilé, la 
tête presque séparée du tronc, le nez coupé, 
les entrailles arrachées. Sur cet homme 
était placé l'écriteau suivant « Ci gît Jean 
l'Abaty, qui a eu le traitement qu'il méri- 
tait ceux qui en feront autant peuvent 
attendre le même sort. Jean l'Abaty si- 
gnifiait Jean l'Assommé, Jean le Massacré. 
Le nom véritable de ce malheureux qui 
resta deux ou trois jours à la Morgue sans 
être réolamé, ne fut connu que plus tard. 
Jean l'Abaty s'appelait Jacques Lefèvre; il 
était soldat aux gardes françaises et faisait 
en même temps partie de la bande du fa- 
meux Cartouche. A cette époque, les « car- 
touchiens » vivement traqués par la polioe, 
étaient en pleine désorganisation et Cartou- 
che voyait la trahison le menacer. Ses soup- 
çons étant tombés sur Jacques Lefèvre, 
jeune homme de vingt et un ans, il lui 
donna rendez-vous, le 11 octobre 1721, 
dans un enolos situé derrière les Chartreux, 
et là, sans lui laisser le temps de se défen- 
dre, il le frappa de son épée: toute la bande 
se précipita sur ce malheureux. Mais ce fut 
DuchAtelet, soldat aux gardes de la compa- 
gnie de M. de Caumont et affilié à la bande 
de Cartouche, qui le mit daus l'état horri- 
ble où il fut trouvé. 

En avril 1722, un meurtre, entouré de 
circonstances mystérieuses, excita la curio- 
situé des Parisiens, qui se pressèrent à la 
Morgue du Châtelet où l'on avait déposé le 
cadavre d'un homme percé de deux coups 
de poignard et trouvé dans la rivière. Cet 
homme, reconnu bientôt, était le nommé 
Sandrier, premier commis de M. de la Jon- 
chère, trésorier général de l'extraordinaire 
des guerres, lequel avait disparu depuis 
trois semaines mille bruits couraient à ce 
sujet dans le public. « On dit, rapporte 
Barbior, que c'est pour avoir mal parlé du 

H» 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

CEIL POUR CEIL 

XVII (suite) 

La boite du facteur 

» Au sortir de sa maison, je ne savais que 
w faire et je me promenais mélancolique- 
» ment parles rues, comme j'avais fait à iyd- 
» ney, un peu refroidi et ne comptant guère 
» sur l'assistance de ce respectable M. Tur- 
ner, lorsque je passai devant un bureau où 
» une foule de gens de toute sorte se pres- 
» saient pour entrer. 

» le m informai 4e ce qui se passait là et 
on me regarda avec étounement en me 
« disant 

Comment, vous ne connaissez pas la 
» Melbourne Cup qui se court demain à Fle- 
» mington ? 

» Je ne connaissais pas plus la « Melbourne 
Cap que Flemkïgton. 

C'était véritablement honteux, presque 
» Comme les Anglais de toutes lès eau'gù- 
» ries, les Australiens raffolent des courses. 
» Flemington est le bois de Boulogne et le 
» Longchamp de Melbourne. 

x La Melbourne Cup équivaut au Grand 
» Prix de Paris, mais avec cette particularité 

gouvernement, et l'on dit que l'on a pris 
sept ou huit de ces nouvellistes qui s'avisent 
de gloser sur ceux qui administrent. » 
Comme on le voit, en 1722, la liberté de la 
presse était plutôt restreinte. 

Le 10 mai 1741, on exposait une tête 
d'homme cuite avec des herbes et du lard. 
Un faïencier de la rue Saint-Martin déposa 
que, dans la matinée du 10 mai, un homme 
tenant à la main une huguenote ou marmite 
sans pieds, était entré dans l'allée de sa mai- 
son, que, peu de temps après, y entrant lui- 
même, il avait trouvé la huguenote au bas 
de l'escalier; découverte faite de son con- 
tenu, elle fut portée à la Morgue « où tout 
le peuple alla la voir ». 

Une momie, rapportée du Caire par un 
amateur et trouvée dans une boite parmi les 
bagages du coche d'eau de Fontainebleau, 
fit à son tour événement en 1767..Un chi- 
rurgien et un commissaire ignorants firent 
transporter le « cadavre» à la Morgue et on 
annonça que la justice informait contre les 
auteurs du « meurtre ». La méprise recon- 
nue, on en rit beaucoup à la ville et à la 
cour, tellement que Taconnet mit au théâtre 
cette plaisante affaire. 

En 1814, l'affluence est grande pour voir 
réunis les débris d'un cadavre que l'on sut 
depuis être celui d'un nommé Auguste Dan- 
tun, receveur de l'enregistrement, assassiné 
par son frère Dantun. Ces débris avaient 
été trouvés dans différents quartiers de 
Paris. L'assassin fut guillotiné en avril 
Mais il y eut une affluence bien plus grande 
encore lorsqu'on apprit qu'on avait déposé 
à la Morgue le corps de « la Belle Ecail- 
lère ». La même chose arriva en mai 1827 
pour « la Bergère d'Ivry », qui ne tarda 
pas à occuper tout Paris. La catastrophe du 
Champ-de-Mars, arrivée le 14 juin 1837 à 
l'occasion du mariage du duc d'Orléans, va- 
lut à la Morgue vingt-deux cadavres de 
personnes écrasées ou étouffées, parmi les- 
quelles se trouvait un individu horrible- 
ment défiguré dont les poches recélaient 
douze montres et un poignard. Mais l'une 
des histoires les plus dramatiques que ra- 
conte le lugubre établissement, c'est peut- 
être celle de « l'Enfant de la Villette ». Ce 
pauvre petit, assassiné dans des circonstan- 
ces mystérieuses et horribles, amena, pen- 
dant les deux mois et demi qu'il resta ex- 
posé, des flots de visiteurs la Morgue. Il 
avait été embaumé, revêtu de ses habits et 
placé non plus sur la dalle froide, mais 
sur un petit lit blanc élevé sur une estrade; 
là, il semblait dormir. 

On vit encore dans la triste maison, Du- 
châtelet, rédacteur du Siècle, ramassé sans 
vie au coin de la rue de la Huchette l'ac- 
teur Lepeintre aîné, qui se précipita dans 
le aanal Saint-Martin en sortant de voir 
jouer le Pendu; Villars, le comique du 
Gymnase, et ce délicat écrivain qui avait 
nom Gérard de Nerval, trouvé pendu dans 
la rue de la Lanterne. 

Ces noms nous amènent à des temps plus 
récents: reproduire les noms des individus 
exposés dans ces dernières années, ce serait 
refaire l'histoire du crime de la même épo- 
que, qui est encore dans toutes les mé- 
moires. Ah si les tables de la Morgue pou- 
vaient parler! Mais elles gardent, trop 
souvent leurs secrets, qui demeurent 
impénétrables. 

La reconnaissance des corps exposés est 
l'occasion de scènes parfois bien touchan- 
tes. Chaque jour, pendant des semaines, des 
mois entiers, des amis, des parents éplorés, 
sous le coup de l'incertitude plus poignante 
cent fois que la plus cruelle réalité, sont ve- 
nus interroger les tables de mafbre de la 
salle mortuaire, ou les dépôts de vêtements, 
ou les registres du greffe et, enfln, après 
une longue absence, ils retrouvent l'être 
aimé dont la disparition les tenait dans l'an- 
goisse. 

D'autres fois, c'est un coup subit, une ren- 
contre iuattendue qui place une personne de 
la foule, un simple curieux, un indifférent 
en face d'un cadavre dont la mort est restée 
ignorée et qui repose sans nom sur les 
froides dalles. De la province arrivent en- 
core des familles inquiètes, qui cherchent 
dans des vêtements ou des objets inanimés 
les traces de celui qu'elles ont perdu et qu'il 
n'a pas été possible de conserver jusqu'à la 
reconnaissance. 

La constatation de l'identité ou, pour par- 
ler plus clairement, la reconnaissance des 
individus transportés et déposés à la Mor- 
gue est, en toute ciroonstanoe, l'objet prin- 
cipal. Il importe que tout le monde soit pé- 
nétré de l'intérèt social de premier ordre 

» qu'elle est accompagnée d'une colossale 
» loterie populaire sur les billets de laquelle 
» tous les citoyens se précipitent, sans dis- 
tinction de sexe, de fortune et presque 
» d'Age, 

» Les enfants en prennent comme les 
» grandies personnes et c'est une vraie ré- 
» jouissance publique. 

» Les amis s'offrent en cadeau un billet ou 
» un lot de billets de la Melbourne Cup, et les 
» gagnants, qui sont fort peu nombreux, re- 
çoivent des lots importants, dont quelques- 
» uns représentent de vraies fortunes. 
» C'est un sport, une folie, une rage 
Je suivis le courant-et j'entrai son sans 
reine dans l'office où on délivrait les bil- 
» lets. 

y. Ils coûtaient une demi-couronne, trois 
» francs. 

» J'étais loin d'être riche, mais je voyais 
»d'autres pauvres diables, Moins fortunés 
» encore en apparence, qui s'en offraient deux 
» ou trois. 

» Entraîné par leur exemple, je m'en payai 
» une quarantaine, afin de laisser, comme on 
» dit, une porte ouverte à la fortune, et dès 
f que je fus sorti de cette boutique, je ne te ca- 
cherai pas que je regrettai mou argent en me 
» disant que l'aurais pu mieux l'employer que 
dans une loterie ou j'avais si peu de chan- 
» ces de gain. 

Le lendemain, jour de la course do Fle- 
l mington et du tirage de la loterie, je me 
rendis de nouveau, dès le matin, à la rue 
» Victoria. 

» M. Turner n était pas encore rentré, mais 
son retour était annoncé pour le lende- 
» main. 

» Ses domestiques me reçurent très poli- 
» meut et m'engagèrent à revenir en me di- 
saut doucement qua leur aaitre était très 

qu'il y a à ce qu'aucun membre, mêmtf le 
plus infime, de ta cité ne puisse disparaître 
sans que son individualité soit reconnue et 
son état-civil dûment fixé, et sans que la 
cause de sa mort soit constatée de manière 
à donner toute garantie à la sécurité pu- 
blique. 

C'est dans cette vue qu'a été gravée, sur 
le marbre, de chaque côté de la porte du 
greffe, cette inscription « Le public est 
invité à faire au bureau du greffe la décla- 
ration du nom des individus qu'il pourrait 
reconnaître. Cette déclaration n'entraîne 
aucun frais de la pat-t des étrangers, des 
amis ou de la famille même du défunt. Elle 
est toute gratuite. » 

II ne s'agit pas ici de dénonciations, plus. 
ou moins inspirées par un esprit de basse 
vengeance. Il faut que les citoyens d'une 
grande démocratie se persuadent que, dans 
l'intérêt général, dans leur. propre intérêt 
privé, ils doivent leur coltaboratton â 
vre commune de justice. 

JEAN FROLLO 

Le Président Krûger 
La Haye, 12 décembre. 

M. KrSger a de nouveau passé hier une jour- 
née tranquitle; il y a eu une diminution sensi- 
ble dans l'importance de la foule qui stationnait 
devant son hôtel. 

Dans l'après-midi, il a reçu plusieurs person- 
nes en particulier, mais la sérénade que se pro- 
posaient de lui donner les élèves des écoles hol- 
landaises a été contre mandée ou, pour parler 
plus exactement, interdite, dans la crainte 
qu'elle ne donnât lieu à quelque fâcheux inci- 
dent. 

M. de Beaufort, ministre des Affaires étrangè- 
res, donnera cette semaine une réception en 
l'honneur de M. Kriiger, et on parle aussi de 
l'inviter à un prochain banquet d'État. 

Les journaux hollandais reproduisent sans 
commentaires les déclarations du comte de 
Bülow. 

Sympathies allemandes 

Le comité pour la défense des Boërs, fondé à 
Munich par des notabilités scientifiques et litté- 
raires ds cette ville, a tenu le 7 de ce mois un 
grand meeting public. 

Plus de sept mille habitants de la capitale de 
la Bavière s'y étaient rendus. Après avoir en- 
tendu divers discours, l'assemblée, présidée par 
le professeur Gunthcr, a voté l'envoi d'un télé- 
gramme de sympathie au président Kruger; 
puis, à l'unanimité, elle a ratifié les résolutions 
suivantes présentées par le bureau et dont l'im- 
portance n échappera a personne 
Première résolution. L'assemblée, composée 
de plus de sept mille citoyens de Munich, exprime 
aux Boërs des* deux Républiques son admiration 
sans limites et sa sympathie la plus cordiale, dans 
la lutte qu'ils soutiennent avec un héroïsme et 
une abnégation sans exemple dans l'histoire. 
L'assemblée proteste solennellement contre la 
guerre faite aux femmes et aux enfants boërs; 
poursuivis même dans leurs foyers, guerre qui 
constitue une violation criante de toutes les régles 
admises entre belligérants civilisés et révolte pro- 
fondément les sentiments moraux et humains de 
toutes les nations. 
Deuxième résolution. L'assemblée exprime le 
ferme espoir que les puissances européennes agi- 
ront de manière i terminer au plus tôt la guerre 
et à maintenir la pleine indépendance des deux 
Républiques sud-africaines. 
Troisième résolution. L'Assemblée déclare 
que le traitement infligé au président Krüger est 
une honte nationale, et elle s'attend i ce que le 
Reichstag et le gouvernement impérial réparent la 
faute commise et reçoivent le président Krüger. 
Quatrième résolution. L Assemblée adresse 
à toutes les villes allemandes l'invitation urgente 
d'exprimer, de la façon la plus énergique et de la 
même manière que cela a été fait à Munich, les 
sympathies sincères qui existent dans ces villes ( 
comme partout, pour la cause des Boërs. 
LA REFORMES BOISSONS 
Le dégrèvement des boissons hygiéni- 
ques était à l'ordre du jour politique depuis c 
longtemps; mais les bonnes volontés géné- 
rales n'avaient pas réussi jusqu'à présent à 
trouver la formule pratique pour réaliser ce 
désir. 

S'il était relativement aisé de s'entendre 
pour diminuer des taxes sur le vin, le cidre, 
la bière, etc., la difficulté de les remplacer 
était grande. Il le fallait cependant, sous c 
peine de créer un déficit énorme dans le 
budget la loi devait se suffire à elle- 
même. 

Par ses dimensions, la France se com- 
pose de départements ayant des climats 
différents, présentant des cultures diverses, 
montrant des intérêts opposés. 

Pour arriver à voter une loi sur les bois- 
sons, il fallait donc concilier des manières 
de voir contradictoires, et un résultat ne 
pouvait être obtenu que grâce à des tran- 
sactions. 
Transiger avec des considérations mul- 
tiples est souvent le secret de gouverner, 
et, dans cette réforme difficile, le mérite t 
aura été d'y parvenir. 
On verra à l'usage ce que cette loi pourra 

» serviable et recevait parfaitement tous ceux 
» qui venaient le voir ou le consulter. 
» J'eus l'occasion de prononcer son nom 
» au bar où je prenais mes repas et je vis 
» que le maitre de la maison en parlait 
» comme d'un homme excellent et puissam- 
r ment rîcbe, ce que la modestie de son ap- 
parlement n'indiquait pas. 

Il Je n'eus d'autre moyen de tuer le temps 
» en l'attendant que de suivre la foule et de 
» me rendre au champ de courses où on peut 
dire que tout le pays s'était rendu. 
a Ces courses étaient fort belles mais ne 
» m'intéressaient pas. 

» J'étais accablé de trop de préoccupations 
» pour prendre une grande part à cet amuse- 
» ment public. 

» Pendant que les chevaux couraient, je 
» me demandais comment M. Turner pour- 
» rait me procurer les moyens de m'enri- 
» chir, et les étourdissantes clameurs qui 
accompagnaient l'arrivée au poteau des ga- 
u gnants n avaient pas le privilège de m'é- 
» mouvoir. 

» Au sortir du champ de courses, Je ne 
» songeais encore qu'à M. Turner et j avais 
oublié mes vingt billets de la Melbourne 
» Cup, lorsque j'aperçus sur la route de Fle- 
« mington à la ville une procession bizarre qui 
devait me les rappeler. 

» C'étaient des porteurs de bannières blan- 
» ches sur lesquelles étaient inscrites en let- 
» très d'or les mots loterie de la Melbourne 
» Cup, et les dix numéros gagnants, tracés en 
» grands chiffres de quinze a vingt centimè- 
» très de haut. 

u D'autres compagnons distribuaient gra- 
tuitement aux amateurs dee placards sur 
» lesquels ces numéros se trouvaient repro- 
» dults. 

i » Presque tou» les paâst&ta feoibia»* m 

donner, les modifications qu'il faudra peut- 
être y apporter plus tard, et même les con- 
séquences financières qui en découleront. 
Il est toujours difficile de prédire aveo 
certitude des résultats fiscaux, parce qu'il 
faut tenir compte des fraudes et aussi de 
la répercussion d'un impôt sur la consom- 
mation. Ce sont là des éléments que les 
calculs de statistique ne donnent jamais 
avec précision, que plus tard, après coup. 
Mais sans attendre J'arrêt du tait accom- 
pli, on peut constater, dès aujourd'hui, que 
le ministre des Finances a réussi à faire 
aboutir une réforme qui était en suspens 
depuis de longues années. Il y a là une 
réponse à ceux qui parlent de l'impuissance 
parlementaire. 

La conséquence logique de cette loi, pour 
qu'elle porte tous ses efiets utiles, au point 
de vue de l'hygiène, doit être la suppression 
des octrois. On y arrivera par la pente né- 
cessaire des choses. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Los ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
Bée, sous la présidence de M. Loubet. 

La plus grande partie de la séance a été con- 
sacrée à l'étude des questions soulevées par la 
mise à exécution de la loi sur l'armée coloniale. 
Les décrets nécessaires à l'application de cette 
loi ont été arrêtés et vont être soumis à l'examen 
du Conseil d'Etat. 

Sur la proposition du ministre de la Guerre, le 
général Tournier, ancien secrétaire général de la 
Présidence de la République sous M. Félix 
Faure, est nommé au commandement du 
corps d'armée. 

Le Conseil s'est ensuite entretenu des di- 
verses questions inscrites à l'ordre du jour des 
Chambres. 

ODYSSÉE D'UN ENFANT 
Nous avons raconté dernièrement l'histoire 
lamentable du jeune Jules Labarre, dit Cartou- 
che, enlevé il y a huit ans par des bohémiens; 
elle vient de se terminer de la façon la plus 
heureuse. Le jeune homme est sorti hier de la 
prison de la Santé et a été remis à son oncle et 
a sa tante, qui habitent Bécon-les-Bruyères, au- 
près desquels il va trouver désormais un abri 
contre la misère et des soins maternels qui lui 
feront vite oublier les mauvais traitements qu'il 
a subis. 

Et c'était vraiment touchant de voir avec quelle 
lnsistauce, avec quelle sollicitude ces braves 
gens, qui sont des ouvriers, suppliaient le juge, 
en dépit des mauvais conseils qu'on leur avait 
donnés, de leur rendre le jeune garçon, qu'ils 
se promettent de soigner, de guérir et dont ils 
veulent faire un brave et honnête homme comme 
leurs fils. 

Ça nous coûtera de J'argent, nous disait 
Mme Labarre, mais nous garderons Jules avec 
nous. Nous ne voulons pas qu'il soit remis à 
l'Assistance publique. On se serrera un peu, mais 
nous le considérons comme notre enfant et nous 
ne voulons pas l'abandonner. 

Et moi, ajoutait la tante, Mme Dyonne, 
ainsi que mou mari, nous nous priverons aussi, 
mais hous aiderons mon frère et nia belle-soeur 
à accomplir leur bonne action. 

Il n'est pas jusqu'au sous-brigadier de ia sû- 
reté chargé de faire l'enquête sur la disparition 
des bohémiens, qui n'ait insisté auprès du juge 
pour faire rendre « son jeune ami sa famille. 
Aa surplus, M. Huet, le juge d'instruction, 
s'était lui-même, dès le principe, intéressé au 
sort du malheureux, et c'est avec une véritable 
satisfaction qu'il a signé la mise en liberté de 
Jules Labarre et l'a rendu à sa famille. 
AU PETIT PARQUET 

Les époux Labarre et Mme Dyonne, qui avaient 
reçu de M. Huet, juge d'instruction, une convo- 
cation pour une heure de l'après-midi, sont arri- 
vés au petit parquet à l'heure fixée, et, en atten- 
dant d'être reçus par le magistrat, se promènent 
fiévreusement dans la grande salle. 

M. et Mme Labarre, reconnaissant un de nos 
collaborateurs On va nous le rendre, n'est- 
ce pas? lui demandent-ils avec anxiété. 
C'est évidemment pour cela que le juge 
vous a fait venir. Les formalités vont peut-être 
Jurer un peu de temps, mais vous pourrez le 
remmener avec vous. 

Comment 1 il va falloir encore attendre ? 
Et les deux femmes, plus impatientes, parais- 
sent fort émues. 

Bientôt elles se précipitent. Un grand garçon 
blond, accompagné d'un garde, vient d entrer 
Jans la salle. 

Les deux femmes l'arrêtent un instant et bien 
lue la consigne soit formelle, le garde, qui sait 
qu'il n'a pas un bien dangereux malfaiteur a 
conduire, laisse faire. 

Nous pouvons, à cet instant, examiner Jules 
Labarre ainsi que nous venons de le dire, il est 
grand, blond, d'aspect sympathique. Ses yeux 
bleus, intelligents et doux, regardent franche- 
ment, mais sans effronterie. 

Tout le monde rentre dans le cabinet du 
juge. 

Une demi-heure après, toutes les formalités 
:le la reconnaissance ayant été accomplies, M. 
Huet remet à M. Labarre l'ordre d'élargissement 
:le son neveu. Il reste encore cependant à pro- 
céder à la levée d'écrou. Il faut que Jules La- 
barre retourne à la prison de la Santé c'est là 
ue définitivement il sera remis entre les mains 
je ses parents. Une fois de plus, il est obligé de 
monter dans la voiture cellulaire. 

En quittant la salle du petit parquet, le dé- 
tenu se retourne 

Ne m'abandonnez pas 1 ne m'abandonnez 
pas! crie-til. 

Pour assister au retour à la vie libre du jeune 

» mains avidement et je (la comme les autres 
» mais je ne regardai même pas cette liste. 
» Ce ne fut que lorsque Je rentrai à ma 
» chambre pour me débarrasser de la pous- 
» sière dont j'étais couvert que je jetai les 
» yeux sur cette pancarte. 

» J'éprouvai une sorte d'éblouIssement. 
» Je me rappelais vaguement le premier 
» numéro de la série qu'on m'avait donnée 
» pour mes vingt couronnes, et il me sem- 
blait que c'était celui du gros lot de la Mel- 
bourne-Cup. 

» portefeuille, 

Je ne me trompais pas. 

» C'était bien lui, le numéro en tête de ma 
» liste. 

» Qu'avais-je gagné ? t 

» Je ne m'en étais même pas informé et ne 
x savais en quoi consistai ce lot qui fai- 
» sait palpiter le cœur de taat de gens riches 
ou pauvres. 

̃ Le premier moment de la stupeur passé, 
» je redevins plus calme. 

» Après tout, ce n'était pas là ce que je 
» cherchais depuis trois ans en errant à tra- 
vers le monde. 

» De quoi s'agissait-il? 

» D'une centaine de mille francs peut-étre. 
» Ce pouvait être un premier fonds pour 
monter l'assaut de la fortune, ce n était 
» pas la fortune elle-même ou du moins une 
» richesse suffisante pour rivaliser au besoin 
» avec les millions des Rambert. 

» Je sortis et j'allai au bureau où on m'a- 
vait délivré mes billets. 

» De là on me renvoya à l'hôtel de ville de 
Melbourne. 

» Je fus accueilli avec bonté. 

On me félicita de ma chance et on me 
remit e«v3 la moindre difficulté uu bon de 

détenu, nous montons en voiture avec M. et Mme t 
j Labarre et Mme Dyonne. Lorsque nous Arrivons 
à la prison, le panier à salade dans lequel a 
pris place Jules Labarre n'est pas encore Il. U 
faut attendre. Mais il est interdit de stationner 
dans la prison, aussi bien du reste qu'à l'entrée. 
Les abords de la grande porte sont également 
consignés, et un factionnaire en défend l'ap- 
proche. Enfin, à cinq heures et demie, un gar- 
dien vient prévenir Mme Labarre et lui dit 
Vous pouvez maintenant venir le chercher. 
Une minute après, Jules Labarre parait. Il re- 
garde le ciel et respire fortement 

C'est que c'est bon, l'air, dit-il.; put» il tombe 
dans les bras de ses parents. 

LE RÉCIT DE L'ENFANT 

C'est d'abord au numéro 120 de la rue Saint- 
Maur, chez M. et Mme Dyonne, qu'est conduit 
Jules Labarre. C'est là qu'il va, s enhardissant, 
et se sentant déjà dans un milieu familial, ra- 
conter tous les souvenirs de sa vie passée, sou- 
venirs qui se pressent maintenant sur ses lèvres. 
En attendant l'arrivée de M. Dyonne, qui tra- 
vaille chez un fabricant d'appareils a gaz, et qui 
ne rentre qu'à sept heures du soir, Jules Labarre 
raconte la vie qu'il a menée chas les romani- 
chels qui l'ont enlevé. 

• J'ai voyagé, voyagé nous habitions une rou- 
lotte attalée à un cheval blanc qu'on appelait 
Fifine. J'ai été d'abord très malade, longtemps. 
Une fois rétabli, on m'a fait travailler. c'est- 
à-dire qu'on m'a appris à voler dans les terme. 
Joseph et Joséphine, tes maîtres de la roulotte, 
faisaient des paniers, raccommodaient les chau- 
drons et les casseroles.il Il y avait aussi avec nous 
une petite tille qui devait avoir mon ftge et qui 
était déjà. là lorsqu'ou m'a amené. Cette petite 
fille s'appelait Marie; plusieurs fois, elle m a dit 
qu'elle croyait avoir été volée à ses parents par 
Joseph et Joséphine. Ma compagne était ton- 
jours triste et pourtant jamais ou ne la battai!. 
Moi, au contraire, j'étais roué de coups. 
Nous avons parcouru toutes sortes de pays. 
Joseph et Joséphine, qui parlaient une langue 
que je n'ai jamais pu comprendre, pas plus que 
Marie, sont allés dans un pays qui, ce que j'ai 
pu savoir plus tard, était la Hongrie. Ils avaient 
là des parents. 

Nous avons surtout habité la Belgique et le nord 
de la France. A cette époque, j'ai fait, sur l'or- 
dre de Joseph, la contrebande du tabac et des 
dentelles. J ai aussi passé en fraude des noix de 
muscade Joseph m'avait armé d'un revolver et 
d'un loug couteau. 

Si lu es pris par les douaniers ou les gen- 
darmes, tue-les, sans cela c'est eux qui te tue- 
ront, me répétait-il souvent. 

C'est dernièrement au Havre oa j'aidaie des 
terrassiers à qui j'avais raconté une partie de 
mon histoire, que j'ai eu l'idée de revenir 
Paris pour retrouver Montmartre. Joseph et Jo- 
séphine m'avaient plusieurs fois dit que ma 
mère habitait Montmartre je voulais la re- 
trouver. 

En venant du Havre, j'ai trouvé entre Saint- 
Germain et Maisons-Lafntte un monsieur et une 
dame qui venaient de descendre d'un automobile 
dont un essieu s'était cassé. J'ai aidé le mon- 
sieur à réparer tant bien que mal sa voiture. Il 
m'a fait manger, a écouté mon histoire, m'a en- 
gagé à me rendre, dès que je serai arrivé 
Paris, dans un commissariat de police et m'a 
donné 20 francs aveo lesquels j'ai acheté un pan- 
talon, des souliers et une casquette. 

J'ai suivi ses conseils et on m'a mis en prison 
en me promettant de m'aider à retrouver ma 
famille. 

Jules Labarre décrit les différents pays qu'il a 
traversés et raconte qu'un jour, renrontré par 
un moine sur une route, il a été conduit dans 
un couvent, qu'on a voulu l'y garder et qu'il 
s'en est échappé. 

EN FAMILLB 

Après avoir serré la main de son oncle, M. 
Dyonne, Jules Labarre rentre enfin à Béeon-les- 
Bruyères, au domicile de M. et Mme Labarre, 
domicile qui sera désormais le sien. 

II est huit heures et demie du soir. Le grand, 
père. qui a attendu jusque-là le retour de son 
fils et de sa bru, perdant tout espoir, vient do 
se coucher. 

Au bruit, il se lève, se précipite • Mon petit 
mon petit! je savais bien qu'on te retrouverait. 
Je t'aurais reconnu au milieu de mille autres 
enfants. Te souviens-tu 1 je te menais promener. 
Tu vois, je n'ai pas voulu faire couper ma barbe 
pour que tu puisses me reconnaître. • 
Et le viailiard pleure. La scène est poignante. 
Les cousins, à lenr tour, viennent embrasser 
Jules. L'enfant volé par les bohémiens a re- 
trouvé un grand-père, un père, une mère. et des 
frères. 

UHE AFFAIREMYSTERIEUSE 
Le parquet Se la Seine vient d'être saisi par 
un commissaire de police de la banlieue est de 
Paris d'une ni! lire fort mystérieuse, dont une 
petite localité des environs, si l'on en croit les 
on-dit, aurait été le théâtre. 

C'est par le plus grand des hasards que ce 
magistrat a été amené iL s'occuper de cette af- 
faire, sur laquelle, disons-le tout de suite, la 
lümière est loin d'être faite. 

Il s'agit de la disparition, aussi inexplicable 
que soudaine, et remontant à plusieurs années, 
d'un vieillard. propriétaire d'une petite villa 
dans la localité dont nous parlons. 

Ce propriétaire,que nous ne désignerons pour 
le moment que sous l'initiale X. àgé de soixante 
ans en 1893, permit Il cette époque Il l'un de ses 
voisins, de trois ans plus jeune que lui, de venir 
s'installer dans sa propre demeure. 

Au bout de trois mois de cette cohabitation, 
X. disparut un beau matin sans avertir per- 
sonne, laissant à son commensal la jouissance 
de la villa. 

Huit mois plus tard, il reparut. Il fut vu alors 
par plusieurs de ses voisins. 

Mais cette réapparition fut de très courte du- 
rée, car le lendemain même de son retour tons 
les habitants du quartier se montraient fort 
étonnés de ne pas voir le vieillard. 

Depuis M. X. n'a plus reparu et n'a jamais 

» dix mille livres sterling à toucher dans 
» les vingt-quatre heures à la caisse 4e la 
» loterie. 

Dix mille livres! Deux cent cinquante 
mille francs Cela dépassait toutes mes pré- 
visions et mes espérances. 

» Comme personne ne me connaissait dans > 
» la ville, je passai inaperçu et je rentrai à 
» mon auberge, en emportant mes trésors 
» dans mon portefeuille. 

Il est vrai qu'ils ne consistaient qu'en 
» une simple feuille de papier de peu d'appa- 
» rence, mais qui valait toutes les signatures 
» des Banques d'Angleterre ou de France 1 
Le lendemain, vers dix heures du matia, 
» je me rendis chez NI. Turner. 

Il était arrivé de la veille et m'accueillit 
» avecla bienveillance dont on m'avait parlé 
» et dont il m'avait donné la preuve. > 
» Je lui fis part de la chance qui venait ie 
» m'échoir et il me complimenta gracieuse- 
» ment, mais en attachant moins encore qne 
!> moi d'importance à cette bonne fortune. 
La seule richesse durable, me dit-il 
gravement, est celle qui vient du talent de 
» fhomme, de sa science ou de sa persévé- 
rance dans le travail. 

» Et aussitôt il ajouta 

» J'ai pensé à vous depuis que je vous 
» al quitté. Vous me plaisez et je veux avoir 
» confiance en vous. C'est à vous de tne prou- 
» ver que vous le méritez. Moi aussi j'aï eu 
» de grands chagrins et c'est à cause d'eux 
» que j'ai adopté mon existence de retraite et 
» d'isolement. Voici ce que j'ai à vous pro- 
» poser: > 
» En quelques mots, il m'expliqua sa situa- 
» Hou avec une simplicité admirable. 
f M. Turner était immensément riche. » 
Son père lui avait laissé un énorme wt- 
» trimoiue. 3 

donné de ses nouvelles. Il avait un 1114 et une 
fille habitant Pans qui flnirent par ?'in<]uiéter «tr 
s* livrèrent il des recherches demeuré»» tel** 
j«urs inlMiatuatui* tout lumm <v+t«a <uUé> 
prises, sur leur demande, par la police. 

Six années se sont écoulées depuis cette 90 
conde disparition, et nul n'a plus entendu paiv 
ter du vieillard. Pendant ce temps, la voista 
qu'il avait recui-illî continue à habiter la vil)% 
dont il a l'entière jouissance. 

Or, si nous en croyons les on-dit. la malignHtf' 
des voisina aurait trouvé une explication à cet» 
étrange disparition, sur laquelle, disant guet' 
ques-uns dentra eux, l'ancien commensal du. 
vieillard pourrait, s'il le voulait, donner qu<£>, 
ques renseignement* précis. ;• 
Certains mémo iraient jusqu'à ajouter qu'ont 
n'aurait pas a aller bien loin pour en trouvo(! 
l'explication complète et faire jaillir d'un cooy 
toute la lumière. 

Ces rumeurs, ces bruits, ces racontars ont fiai,' 
par venir jusqu'à l'oreille du commissaire te 
police chargé de la surveillance de cette looa-, 
Ce magistrat, ouvrant aussitôt une enquête,; 
aurait entendu certains voisin*, cl on particulier 
une femme, dont la déclrratioa fârt catégorique. 
nécessiterait très probablement, do la part <ht 
parquet, une enquete des plus sévères et des r<K? 
cherches très minutieuses. 
En effet, le commissaire de police, qui ne p*ut 
agir lui-méme daus une affaire &ushi tuu'ieau«« 
a d'abord interrogé te possesseur actuel île la 
satisfaisantes, puis, transmis sa procédure, au, 
procureur de la Hépubliqu«, laissant au parq 
de la Seine le soin d'éolaircir celte inyaiénwisej. 
L'HOMME COUPÉ EN MORCEAUT 
En dérobant rue de la Polle-Mérlcouft le pt»' 
quet contenant les débris humains, dépôfié lif 
par l'assassin pour s'en débarrasser ensuite en, 
le précipitant dans le terrain vague de la me/ 
des PUlrières, la bande des roulottiers a et 1 
lièrement contrarié l'action de la justice et ariitf 
l'aire à l'enquête un pas en arrière. 

Il a fallu, en effet, retrouver Ies six individus 
aperçus par M. Jacquemoud, le propriétaire de, 
la rue Sorbier, car son indication était iU-p plus 
précises et des plus formelles, (>la a demandé1 
huit jours et, quand les roulottiers sont tombés! 
entre le!! mains de M. Cochefert, on n'a pu qsêf 
constater que l'on se trouvait en présence d'uuï 
bande de voleurs, lesquels n'avaient, on au<wu! 
façon, trempé dans le crime. » 
De plus, la couverture de cheval qui enveloii?' 
pait le paquet trouvé rue des Plâtrières et e 
laquelle M. Cocheferl compiait pour aidar it 
retrouver la piste du criminel, n'appartient paie 

à l'assassin. Ce sont les roulottiers qui, t'ayaa 
dérobée sur le siège d'un fiacre qui etatioa 

rue de la Folie-Moncourt, l'ont ajouté à l'enve- 
toppa primitive. 

Donc, à l'heure actuelle, l'enquête sur eetté 
affaire est moins avancée que le premier jour. 
Tout ce que l'on sait, c'est que 1 "assassin s'esf 
débarrassé de son sinistre fardeau rue de IV 
Folie-Mérirourt et non rue des Platriéres. Ui 
point c'est tout. 

11 en est de même pour les disparitions. 

Tous les jeunes gens signalés comme disparut 
sont retrouvés chaque jour, les uns en province, 
les autres Paris. 

Les agents «ivor*» oiLhiviers sont rentre^ 
hier matin dans la capitale, apre-jj avoir décou- 
vert individu qu'ifs recherchaïuin. u« Jeune. 
garçon coiffeur. Marcel B. a été ttgulomcn? re^ 
trouvé vivant à Houille». Seul, le Kmnjuiu, dont' 
nous avons sitrnalé la disparition, n'n pax encore 
été retrouvé. Il en est de même d un autre jeûna 
homma disparu, connu sous le sobriquet tg 
« la Cocotte 

Rue de la Folle-Merlcourl 

Nooa nous sommes rendus hier 82, rue de la 
Folie-Méricourt, pour obtenir de Mme Parison.- 
concierge de oet immeuble, des rencelgarmenta 
au sujet du paquet contenant les funèbres dé-< 
bris, lequel \po*é sous la porte cochera, 
de quatre >igt de l'après-midi jusqu'l 
neuf heures le quart, heure 4 laquelle 1 
a été volé. 

La maison, éievée de cinq étages, est située &. 
l'angle de la rue de la Folie-Méricourt et dat.' 
l'avenue de ht République. Cet immeuble est 
occupé par de nombreux industriels, et pendant' 
toute la journée, il y a ua va et vint continuel 
de commis, de livreurs, de clients et de cocheiw» 
A chii'i «lu jour circulent et stationnent 
égal*- ̃rnbrouses voitures de livraison., 
On .i cette maison par une large en- 
trée voûtée, longue de quinze mètreu environ. 
Un petit trottoir dallé est installé de chaque 
côté de fallée. La loge des concierges est pl&eéer 
à droite et éclairée par les fenêtres donnant sur 
la cour. 
Lundi soir, nous dit Mme Parison, ma fllU 
ainée quitta notre loge quatre heures moins 
cinq pour aller chercher mon petit gurço* et 
aa sortie de l'école. Elle revint à quatre heured 
dix minutés. A ce moment, il n'y avait aucun 
paquet dans l'allée. Dix minutes après, comme 
il commençiit h faire nuit. j'aHni- .tUumer le bec 
de gaz du • ?us sur 
le troittoir rte co- 
chère, 'i un- n»«: i iiie.trè* 
bien licele, et sur lequel se détachait, bien ea 
vue, une étiquette. 

Je n'y fis pas attention, attendu qu'à ce moi 
ment trois voitures de livraison «Uttonnateat 
devant l'entrée de la maison, et je pensais qu'il 
avait été déposé là, momeutauérncnt, par un «flh 
cher livreur. 
Il était sept heures et demi'' -nmi» est 
employés dsa industriel de "talent 
partis depuis un bon moment, <|usii<<! j>! remar- 
quai de nouveau le paquet qui gisait toujours 1 
la même place. 

J'avertis alors mon mari, celui-ci vint consi- 
dér#r le colis et lut sur l'étiquette « Hulot, 
peintre, rue de VnufiiTurd. • 

Ma fille intervint alors,et comme eile insistait 
auprès de son père et de moi pour que le par- 

Il possédait des terres dans les parties dg 
» l'Auetralie les plua diverses. 

» L'une d'elles, située à cinquante lieue. 
de Melbourne, était encore peu préa iit- 
» culte. 

» Et Il lui en restait une 4eun-dùuzalia 
dans le même cas. 
Seulemeni il avait des raisons partiert* 
» llères de s'occuper de celle-là d'abord. 

» Il voulait la défricher, arracher les fotHé 
» d'eucalyptuft qui la couvraient et la convec* 
» tir en pâturage*. 

Depuis quelque temps il cherchait au 
homme énergique et honnête pour le pla* 
» cer à la tète de cette exploitation. 

» Il m'avait vu, et, comme il venait de me la 
» dlre, j'avais eu la chance de lui plaire. 

» Si je me prêtais à cette combinaison, i1 
» me donnerait toutes les instructions nécefr 
» saires; il ferait tous les frais de l'exploita» 
» tion et de la mise en valeur, et, s'il était 
» content de moi, au bout d'un an Il m'attrt-j 
» buerait une part du bénéfice à retirer de 
» ce domaine, les dépenses déduites. 

» Je deviendrais donc pourlui un véritable 

» associé, du moins pour cette exploitation 
n particulière. 

ü n'opérait jamais autrement et n'avaif 
pas eu a s'en plaindre. 

Volet quelle circonstance l'engageait i 
» s'occuper 4e ootte propriété jusque-là asse» 
» Des ingénieurs qu'il avait envoyés da» 
le pays lui affirmaient l'existence de 
» mines d'or qu'on pourrait exploiter ptus 
» tard et sur lesquelles il m'accorderait éga. 
» lement un bénéfice. 

II me montra les comptes de plus de dix 
exploitations qu'il dirigeait sur ses terra* 
p dans ka mêmes condition», et les résttl* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ÏÏ»SBH 

Le Petit I^Gan&xetx •; 

çuet fût ouvert, afin d'en connattre le contenu, 
C'est un chat crevé. 

Ah! l'horreurl s'écria-t-elle, et file rentra 
Sans la loge. £*̃- J Il 
Mon mari soupesa entoile le paque* et pema 
qu'il devait peser une onqu^ntaiDe -de fivree, 
suis il le palpa. 

Ce n est pas un ctgig pour te qumnanlsr, 
01e déclara-t-il on dirait des effet». Enfin, at- 
tendons; si, à neuf heures, la personne qui l'a 
déposé là n'est pas venue l« reprendre, nous 
sertirons les gardien* de la paix pour le tain 
porter au poste de poHfce. 

A huit heures et quart. Je paquet était toujours 
Jà< Un locataire, qui je le désignai du doigt en 
lui racontant qu'il se trouvait en eet au&roil de- 
puis longtemps, me dit tout à coup: 

Tien», au dirait qu'il marche, et nous nous 
Séparâmes en riant 

Un quart d'heure après, comme nous allions 
fermier la porte coebèrc et que moo rnati et moi 
fl|iirr° disposés à faire eul«svw le paquet par «les 
^jjpents, nous nous aperçûmes qu'il n'était plus là. 
Wous pensâmes que son propriétaire état venu 
le rechercher et notre surprise a été grande, 
jipittnd nous avons appris hier par M. Cuchelurt 
ïrigués, contenait les débris de l'homme coupé 
Ce qu il faut notor, <ian« cette affaire, et cela 
JBaraltra étrange à no» lecteurs, c'est que l'as- 
jnisia, au lieu de chercher à dissimuler son 
''crime, soit en cachant les membres de sa vic- 
4ime dans un endroit désert, soit en les jetant 
itanr le canal, situé à proximité da la rue de la 
#Olie-Méricourt, soit venu justement déposer son 
sinistre fardeau dans une maison où les allées et 
vêtues sont fréquentée et où il était expose à 
ïous les regards. 

Un criminel, ordinairement, n'agit pas avec 
Bue semblable audace. 

Rue des Plâlrtères 

h Motts avons dit hier que le paquet volé, rue de f 
la Folie-Méricourt, avait été porté par les roulot- 
4Hers 8, rue des Plâtrière». 

La concierge dm cette maison, que nous inter- < 
rogeons. nous apprend que sod locataire, qui a 
̃été arrêté par M. Cochefert, est un nommé Henri 
jDholley, dit «l'Anglais», âgé de vingt-deux ans, et 
qu'il habitait, au premier étage, en compagnie de 
)la maîtresse, une femme Navarre, une petite 
chambre donnant sur la cour et d'un loyer an- 
nuel de i4o francs. 

La concierge n'a pee vu, dans la soirée de 
lundi, Caolley et ses camarades apporter le 
'paquet qu'ils venaient de dérober; sa loge n'est 
éclairée que par une étroite fenêtre qui ne lui 
permet pas de voir ee qui se passe au dehors. 
Mais la scène qui s'est produite dans la cham- 
tre a été racontée à Ni. Cocliefert par la femme 
Quand mon amant arriva avec trois de se» 
«amaradeg, il était neuf heures et quart environ. 
-ï,augiois déposa le paquet sur la table en s é- 
criant Nous veuons de faire ça rue de la F»lie-Mâ- 
'ïicourt je ne saie pas ce qu'il y a dedans, mais 
si ça pouvait être quelque chose i manger, on 
ferait un riche gueuleton avec les camaros. 
Tous les trois se mirent alors a défaire les u- 
«Ilea et ils enlevaient le papier d'emballage 
quand ils aperçurent un bras et une jambe. 
OU Qu est-ce que c'est que ça, dit 1 un 
En m6me temps, une tête horriblement défi- 
•guroerouUit sur le parquet. 

Malheur! cria Ghoilay;ek bien en voilà 
̃n chopiu quc nous avons lait. 

J'interviBH alors et je dis aux quatre horomes 
C«î'aUer aussitôt porter leur trouvaille au com- 
missaire de police. 

Gomment donc, me répondit mon amant, 
Tu crois que nous allons aller nous jeter dans 
la gueule du loup. Mais le quart d'oeil dira que 
.:est nous qui avons fait le coup; il nous arrê- 
tera et ou nous rellchera au bout de trois mois. 
fion, non, je ne veux pas avoir d'histoires avec 
la police. Replaçons les membres dans le paquet 
et allons les jeter dans le terrain vague à côté. 
Ce qui fut dit fut fait, et sans la dénonciation 
de l'un des roulottiers, il est probable que Ion 
rechercherait encore « V Anglais » et sa bande. 

La Jaquette ensanglantée 

M. Cocliefert a ou hier un moment d'émotion, 
tar il a eru tenir l'assassin. 

Neus avons dit, il y a denx jours, qu'un le- 
mwar habitant dans un quartier du muet de Paris 
-était venu faire au chef de la sûreté, une ""P°£ 
tante communication, v* «TaTt motivé l'envoi 
d'agents de 'a Sûreté. 

Volette fient il s agissait 

ta teinturier de VaugirarH avait été chargd 
par un individu du nettoyage d'un vêtement 
-entièrement taché de sang. 

En fouillant dans une des poches de la ja. 
'luette, dont la doublure était ensanglantée, le 
teinturier découvrit un papier froisse et maculé 
sur leauel il lut 

Faire disparaître tes cheveux a la naissance 
eN front et agir de même pour un coin du 
La lecture de ces mots Ht dresser les cheveux 
ijnjrla tête du teinturier. Certain (iue le vêtement 
Appartenait à l'assassin recherche par la police, 
mi avisa un hôtelier, son voisin, et le pria d'aller 
aussitôt chercher desagents de la sûreté. 

Les inspecteurs, mis au courant, se rendiront 
Se suite chez le propriétaire de la jaquette, et Ilt 
'tout s'expliqua. Le mot d'écrit était adressé à un 
jphotographe, l'iuvitant opérer des retouches 
Sur une photographie d'enfant. 

Quant au sang, il provenait d'une forte coupure 
Que t'homme la jaquette s'était faite à la 
Jxaain en tombant dans la glace d'une devanture 
%de boutique. L'Enquête 

4 Dans la soirée d'hier, M. André, juge d'ins- 
truction a décidé que cinq des individus captu- 
ités dans les journées précédentes seraient main- 
tenus en état d'arrestation. 

Ce eont les nommés Léon Cholley dit l'An- 
ftl*ù>, âgé de vingt-trois ans, demeurant 8, rue 
ûaa Plitrièroe; Lucie Navarre, âgée de vingt- 
,trois ans, maîtresse du précédent, et demeurant 
vi la même adresse; Alfred Tissu dit Morand, 
'ftgtf de vingt-trois ans, demeurant 48, rue des 
Jflgoles; Louis Muter dit Coco, âgé de dix-huit 
vins, sans domicile connu, et Philippe Mulot dit 
Jet Chatle, âgé Je seize ans, demeurant 231, rue 
ïïii JfauJtfourg-Saiat-Antoine. 

i C'est ce dernier qui a volé le paquet sous la 
,*orte cochère de l'immeuble situé au numéro 
jfe de la rue Polie-Méricourt, et c'est également 
,lui qui a vol la couverture qui a servi à enve- 
lopper le paquet qui devait être jeté dans le ter- 
Zain vague de la rue des Plàtrières. 

Au domicile de Léon Cholley dit l'Anglaie », 
JM. Cocnsfert a saisi de nombreux objets prove- 
nant de deux vols commis à l'aide d effraction, 
le 9 de ce mois, au préjudice de deux particu- 
hors, MM Uarnoron etBondot, domicilies 48, rue 
'des Hiffoles. 

-i Léon Cholley et ses acolytes ont également 
Sarobé à leurs victime» des papiers de famille 
qu'ils ont utilisés pour vendre à vil prix une 
.partie du produit de leur vol. 

,r Les quatre premier malfaiteurs sont détenus 
'cous l'inculpation de vol, complicité et recel, et 

vous pouvez vous fier à ma parole, me 
dit-il en terminant. On vous dira à Nel- 
bourne que je n'y ai jamais manqué. Je ne 
)\ vous donnerai pas d'écrit parce que je veux 
» rester maître de mes affaires et de leur 
direction, Nous réglerons nos comptes cha- 
̃ » que année. Réfléchissez. Demain vous m'ap- 
porterez votre réponse. 

U me reconduisit à la porte re son cabi- 
net au moment où un visiteur que je sus 
f> être l'archevêque de Melbourne y entrât, et 
jf sur le seuil il me dit 

Si vous avez des parents en France et 
qu'ils aient besoia de vous, envoyez-leur la 
somme que vous venez de gagner. Chez moi, 
~5» elle vous sera parfaitement inutile, si vous 
ii êtes actif et intelligent, comme je l'espère, 
» et vous me deviendrez aassi nécessaire que 
jepeux l'être pour vous 

» 11 me présenta ü l'archevêque en lui di- 
Vi>tre Seigneurie sera peut-être bien 
aise de cannaitre le gaguant de la Melbourne 
a Que te dire, ma chère Rosé 

J'étals daas le ravissement. 

Tu ne saurais inuutiner la grâce et lui 
douceur de cet homme, sa force de-persua- 
tien et la confiance qu'il inspire. 

». Je suis rentré dans ma petite chambre 
» d'hôtel et c'est là que je t'écris ce journal,et 
̃ avec joie, puisqu'il contient le récit de la 
prwni^re faveur du sort qui me soit échue 
non départ de notre Butte- aus-Ho- 
i j reçu ta dernièm lettre à Nouméa, et 
si je n'y ai pa répendu plus tôt. c'est que 
j» j'étais plongé dans nn abîme de décourage- 
il ment et que je n'aurais pu l'apprendre qae 
» des choses trop tristes. 

«près tes joies paisibles de ao-. 

le cinquième, Yhilippe Millot, pour. vol d'une 
Atfred Tissu, dit Morand, fait «as» l'objet 
%»i avec effraction. “̃• t 
Le signalement de la victime n'avait. f%s été 
doaoé .jusqu'à pr-âent une façoa précise, eti 
grand nombre de 'i^clarations peu seneeses. 
M. Bertillon s'est rendu à la morgue dans 
l'après-midi d hier et a de nouveau exaïniné les 
débris humains. 

Le Signalement de la Victime 
Voici le signalement définitif qu'a fourni au 
chef de la sûreté le directeur du service anthro- 
pométrique 

Taille, 1 m. et). Age apparent, 18 à 20 ans. 
Faible corpulence. Le» yeux, à l'heure ac- 
tuelle, ne sont plus marrons, mais gris-noisette, 
targement fendus. Cheveux vraisemblable- 
ment blonds-roux-ehar. Barbe légère, flu»et 
LlouU. Sourcèb cikÀtauk-eiaJE aw«z abondante. 
Cile très longs. Grande bouche, Denti- 
tion très forte; les dents mal blanches au dehors 
et en dedans, m qui indiquerait que la victime 
ne fumait pas. 

MARQUES PAHTtcuuiRE» i* Au visage aase* 
forte uieatrice sinueuse de trois centimètres à 
direction horizontale sur le côté gauche de la 
puinte du menton. Léffère cicatrice rectiligne 
d'un demi-centimètre à direction presque verti- 
cale sous le milieu de la lèvre inférieure. Ci- 
catrice étoilée d'un demi-c«ntimètre au-dessus 
de i angle gauehe de la bouche. -Quelques ta- 
ches de rousseur 

Sur le corps cicatrice semblant provenir 
d'une brûlure de trois centimètres à direction 
verticale,à treize centimètres sous l'aisselle droite 
et à dit-neuf centimètres de la ligne médiane, 
Enfin, on remarque au-dessus du sein gauche 
une cicatrice en forme de V à cavité supérieure 
de deux centimètres de longueur à direction 
oblique, à dix centimètres sous la fourchette 
sternale et à neuf centimètres de la ligne mé- 
diane 

3° Sur les mainn: cicatrice rectiligne d'un 
centimètre sur la première phalange du pouce 
gauche, face postérieure, et cicatrice rectiligne 
d'un centimètre sur la base du pouce gauche, 
face postérieure. 

Ce signalement rectifié sera définitif. 

IF!JiOlÀTI0i_P0IJTIQlS 
L'Amnistie 

La discussion du projet d'amnistie, commen- 
cée jeudi dernier, sera reprise cet après-midi 
par la Chambre et sans doute terminée ce soir. 
Le vote déjà émis à une forte majorité con- 
tre la présentation d'un projet d'amnistie gé- 
nérale donne à prévoir que la Chambre votera, 
ble des projets que soatient le gouvernement 
pour l'amnistie proprement dite et pour l'ex- 
tinction des actions pénales nées de l'affaire 
Dreyfus. 

Les nombreux amendements présentés en 
dehors du texte proposé par la commission de 
l'amnistie, prolongeront la discussion de telle 
sorte qu'il faudra probablement une longue 
séance pour épuiser le débat. 

Questions Militai, 

La question des vétérinaires militaires a ét6 
de nouveau discutée hier à la Chambre par la 
commission de l'armée. 

Pour obvier au défaut de recrutement du 
corps et aux démissions sans cesse plus nom- 
breuses, la commission avait adopté l'année der- 
nière un projet complet de réorganisation, éla. 
boré par son rapporteur, d'accord avec te gêné* 
rai de Gatliffet. 
La dépense s'élevait à 362,069 francs. 
Le général André, dans la pensée de facultef 
le vote d'une réorganisation qui s'impose avec 
un caractère d'extrême urgence, vient de saisir 
la commission de propositions nouvelles, dont 
l'application ne coûterait que 214,900 francs. 
M. Fleury-Ravarin, rapporteur, adoptant le 
système du général André dans son principe, a 
proposé de l'amender dans le sens du système 
précédemment admis par la commission. 
Les Syndle*t« professionnels 

L'examen du projet de loi dépesé par M. M11- 
lerand, ministre du Commerce sur les syndicats 
professionnels, a été commence hier par la com- 
mission du travail. 

La discussion a porté sur l'article 6, qui tend 
à autoriser les syndicats professionnels^, faire 
des actes commerciaux. 

Après un long débat, ta commission du tra* 
vail a adopté, à une voix de majorité, le principe 
de l'arUola 0. 

Les Associations 

La Chambre aura i se prononcer aujourd'hui 
ou demain sur la fixation de la date ù laquelle 
commencera la discussion du projet de loi sur 
les associations. On annonce. en effet, qu'une 
motion sera déposée afin que toutes les séances 
soient consacrées à l'examen du budget et que 
le projet sur les associations ne soit diocuté qu'à 
la rentrée de janvier. 

Hier, la réunion plénière des déléguas des 
groupes de la majorité a continué l'examen du 
projet arrêté par la commission de la Chambre. 
La sous-commission qu'elle avait déléguée au- 
près du président du conseil a fait connaître le 
résultat de son entrevue avec M. Waldeck-Rous- 

seau. 

les mwm DE CHINE 
Des informations de source chinoise font pré- 
voir l'ouverture imminente de négociations de 
paix sérieuses. 

On croit qu'un court protocole préliminaire 
est en voie de préparation et qu'il laisse de côté 
un grand nombre de pointe, y compris les ques- 
tions commercials, qui feront l'objet de con- 
ventions spéciales, réservées pour plus tard. 
Les Chinois progressistes conseillent de subs- 
tituer au tils du prince Tuan, comme héritier 
présomptif, un prince majeur n'ayant aucune 
relation avec le parti de Tuan. 

Les Négociations 

Londres, 12 décembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 11 décembre. 

Les ministras ont refusé les lettres de créance 
de Li-Hung-Chang parce qu'elles ne portent pas 
le sceau privé de l'empereur. 

New- York, 12 décembre. 

Un dépêche de Pékin, 10 décembre, dit qu'à la 
réunion du corps diplomatique quelques minis- 
tres ont déclaré être autorisés à traiter avec 
Li-Hung-Chang et le prince Tching comme re- 
présentants de la Chine, mais que d'autres mi- 
nistres, et notamment le ministre d'Allemagne, 
sont encore sans instructions à ce sujet. 

tre jeunesse, ma pauvre Rosé, noua avona 
traversé de bien mauvais jours 

Les événements nous ont séparés. 
Quand je me retrouverai près de toi. mes 
» cheveux seront gris sans doute et tu seras 
» jeune encore, jolie comme autrefois, si la 
» paix est descendue dans ton âme et si tu te 
» bornes à faire le bien autour de toi, dans la 
mesure de tes moyens, comme ce révérend 
» M. Turner qui, je dois le comprendre, em- 
» ploie sa fortune qui parait immense, à des 
» œuvres de charité. 

» Je vais travailler avec énergie et peut- 
être réussixai-je, avec l'aide de ce punissant 
• protecteur. 

» Je le serviral fidèlement, il peut en être 
» sûr, et je travaillerai avec énergie à l'ac- 
» croissement de sa fortune et à la mienne. 
» Mais il ne sepaasera pas de jour où je ne 
» me reporte par la pensée à cette Butte-aux- 
Roches où j'ai Laissé, avec les restes de 
» notre pauvre mère, mon père et toi, ma 
» Rose, tout ce que j'ai vraiment aimé et la 
» meilleure partie de moi-même. 

J'ai regretté d'abord que M. le ntarquis de 
» Rambert ce se soit pas rendu aux désirs de 
mon père, et, en refusant de résilier votre 
» bail, vous ait contraints d'y rester. 
Maintenant j'en suis presque heureux 
Où seriez-vous ailés 

» Là du moins je peux tous revoir par la 
» pensée, entourés des objets que je connais, 
» dans la vieille- maison où nous so-nmes 
» nés tous deux. où nous avons graadi, où 
» nos parents ont vécu et où notre père était 
» né lui-même. 

» Je me dia ils saot là! Je vous re- 
» garde vaquant à vos affaires. Je vois les 
charrues sillonner les champs Mies récol- 
tes naître et mûrir. 

• Le viepx colombier, les franges et las 

Il a été entendu, toutefois, cu'apssitôt que 
M. Satow aura été autorisé à souaerire à la note 
conjointe on commencera les négociations avec 
les piççjpoteiitiaires chinois, si toutefois les 
ministres ne reçoivent pas d'instructions con- 
traires. 

Les Anglais ont rerhis 12,600 livres sterling qui 
leur revenaient pour leur part dans l'expédition 
de Pao-'i'mg-Feu à M. Satow pour secourir les 
Chinois indigente pendant I hiver. 

Li-Hung-Chaug a dit aujourd'hui au général 
Chaffee que sea pouvoirs pour négocier sont ab- 
solus et rompleU, bien qm 'ils aient été. transmis 
par le télégraphe. 
Plusieurs sous-eommissions ont été nommées 
et de hauts fonctionnaires chinoise ont demandé 
à coopérer à leur oeuvre. 
Les généraux ont décidé de choisir lé plus 
possible de civils comme membres du gouver- 
Le Japon, qui a saisi une grande quantité de 
riz au mois d'août passe, est ch'argé de fassis- 
tance publique. 

Londres, 12 décembre. 

Une dépêche de Shanghai, 10 décembre, au 
Standard annonce que les autorités chinoises ont 
l'intention de transporter le quartier général et 
la direction des transports de grains de Chen- 
Kiang-Fou à Siaug-Yang, dans le Hou-Pé, ce qui 
ferait croire que la cour ne songe pas à quitter 
Si-Ngan Pou. 

L'impératrice menace, dit-on, de punir sévè- 
rement quiconque parlerait du retour Je la cour 

UGHRMA1TRMSVAAL 
LA POURSUITE DE DEWET 

Londres, 12 décembre. 

Lord Kitchener télégraphie 

Pretoria, 12 décembre. 

Knox poursuit Dewet qui se dirige vers Redder»- 
bourg ou se trouva une colonne anglaise qui se 
joindra à Knox. 

LES AFRIKINDERS 

Le Cap, Il iMeesabre. 

En présentant les ordres du jour à sir A. Mi- 
ner, le président de la délégation du congrès de 
Worcester a dit que les Afrikanders étaient 
profondément convaincus que si lesBéjpubliques 
ne conservaient pas leur indépendrace, il r'y 
aurait pas de patx durable, qu il n'y aurait pas 
de bonne volonté cordiale, qu'il y aurait tou- 
jours des ressentiments, que la guerre est in- 
juste. 

Si la guerre avait été juste, les délégués nau- 
raient pas osé intervenir auprès de sir A. Milner. 
Ce serait une grande injustice que de priver les 
Républiques de leur indépendance. 

Le président a protesté contre la déportation 
des femmes et des enfants. I! a constaté que le 
grand nombre de personnes qui se sont rassam- 
blées à Worcester prouvait la force d'un senti- 
ment qui était capable de rassembler dans une 
réunion calme et loyale envers la reine, huit à 
dix mille personnes. 

M. Prétorius a conseillé l'arbitrage et a exy 
primé la crainte que la guerre n'ait pour résultat 
de susciter des haines de races sans fin. 
La population a été profondément blessée par 
les dernières métbodes de combat spécialement 
par l'incendie des fermes et la déportation des 
femmes. 

Les luttes entre les races blanches constituent 
un mauvais exemple pour les indigènes. 
Sir Alfred Milner a répondu aux Afrikanders 
qu'il soumettrait au gouvernement anglais les 
ordres du jour du congres de "Won-eater. 
Je doute cependant, a-t-il dit, qu'il soit de mon 
devoir de le faire maia étant donné la surexcita- 
tion et l'amertume qui règnent, il vaut mieux pé- 
cher par excès de conciliation et de patience. 
Je considère, en conséquence, qu il est de mon 
devoir, en tr»nsmeU««t vos ordres du jour au ggu- 
rernement, d'y joindre l'expression de ma vive 
désapprobation personnelle. 

Sur ces mots, la délégation s'est retiré». 

Londres, 12 décembre. 

Une dépêche du Cap au J>c% Mail annonce 
que les Boërs ont capturé un poste d'infanterie 
près de Babprton. Ce poste se composait d'une 
trentaine d'hommes, dont trois ont été tués et 
cinq blessés, et les autres faite prisonniers. 
Une dépêche du Cap au Daily TeUgraph 
annonce que lor* Roberts a quitté hier soir, à 
cinq heures, Capetown pour oe rendre en Angle- 
terre. Sa femme et sa fille sont arrivées de Pré- 
toria une heure avant le départ du tranaport. 
Sa fille va mieux, mais eat toujours faible. 
k U CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 12 déeembre. 

M. Reid Bryee dit que le gouvernement de- 
vrait offrir aux Beërs mieux qu'une reddition 
sans condition. 

M. Brodnrk répond que le gouvernement dé- 
sirerait la fin de la guerre de guérillas. Il oft'ri- 
rait des arrangements conformes à l'esprit des 
proclamations de lord Roberts, arrangements 
qui inspireraient confiance aux, Boers, pourvu 
qu'ils ne soient pas Interprétés comme une 
preuve de faiblee&e de nature à prolonger la 
lutte. 

Dépêches ^l'Etranger 
LA SAUTÉ DU TZAR 

Saint-Pétersbourg, 12 déermbre. 

Les médecins qui soignent l'empereur ayant 
attesté que la maladie dont il soutirait avait ter- 
miné son cours et que la période de gaérison, 
qui Jure déjà depuis plus de deux semaines, 
s'achevait de la façon la pins normale, il ne sera' 
plus, du consentement de l'empereur, publié de 
AU PARLEMENT 

Beriia. 12 décembre. 

Répondant t M. Hasse, qui se plaint de la 
non réception de M. Kruger, le chancelier de 
l'empire présente à nouveau l'affaire telle qu'elle 
est et fait ressortir que ai la cour anglaise, ni 
le gouvernement anglais n'ont exprime un désir 
ou fait une proposition t l'empereur ou à lut, 
chancelier de l'empire, 

LES RKUQÏÏES DE NXtSOR 

Londres, 12 décembre. 

Lee autorités offrent 5,000 francs à qui les fera 
rentrer en possession des reliques de Nelson, 
volées par des cambrioleurs, dans la nuit de 
samedi a dimanche, au musée naval de Green- 
wich. 

GRAND INCKNDIB a SAlHT-PÉTMSBOURa 
Saint-Pétersbourç, 12 décembra. 

Un formidable incendie a aneanti à Moscou les 
magasins de Mur et Mrrilize, établissement du 
même genre que les grands magasins de nou- 
veautés de Paris, et situés au centre de la ville, 
en face le Grand-Théâtre. 

Le leu, qui s'est déclaré à huit heures du soir, 
a fait rage pendant toute la nuit, malgré l'éner- 

» étables sont gravés dans ma mémoire. 
» En lisant ta lettre, je pensais à la cham- 
» bre où tu l'as écrite,. aux scènes qui s'y 
» sont pssséas, aux souffrances que lu as 
» endurées, à la promesse que tu m'as faite 
» de rester près de notre père et que tu tiens 
» avec tant de fidélité. 

» Ma pauvre et chère Rosé, tu as été faible 
» et tu aa aimé peut-être. 

» Ton courage à réparer cette défaillance 
» n'en est que plus grand et plus méritoire. 
» portement de ma haine, les ùutigaes vio- 
» lences auxquelles je m» suis laissé entrai- 
» ner, un crime même que je n'ai amais osé 
x te révéler .et qui pèse d'un poids écrasant 
» sur ma conscience. j 
» Ce que je sauffre de mon exil et de notre 1 
» séparation, de mes remords aussi, n'est 
» qu'un juste châtiment que j'accepte et que 
je subirai sans me plaindre. 

» Adieu, ehère soeur bieu aimée, ta pensée 
» me soutiendra dans nes épreuves qui peut* 
» être touchent à leur fin. 

Si tu veux, je puis t'envoyer la somme 
» que le hasard m'a donnée au moment où je 
» m'y attendais le moins ? 

» Mais qu'en ferais-tu ? 

» Rien ne te manque et l'abondance de 
» Cheureusa vie des charnus règne autour de 
» Je suis d'ailleurs presque embarrassé de 
» cet argent, autant qtui je serais. heureux de 
le posséder s'il provenait de mon travail et 
» de mes efforts. 

Ma première joie est p*5s4e,et fi me sem» 
» ble que je donnerais c^tte multitude de Il- 
» vres sterling, si facilement gagnée, pouf 
» lavoir un instant près de moi, ou plutôt 
» pour être transporté par un miracle dans 
• notre vieux manoir de la Bulte-aux Roches. 

gique secours des pompMSS, jusqaï ce qu'il eût 
dévoré tous las étages d£ l'immenae immeuble, 
ainsi que la tacite de ténr contenu, c'est-à-dire 
pour des centamts de mille roubles de mu> 
chandi^ea, aceumulée.s en plus grande quantité 
à cause des prochaines fêtes de Noél et du jour 
de l'An. 

On ne connaît pas encore exactement la cause 
de ce sinistre, qu'on croit pouvoir attribuer', 
quelque accident dans les fils d éclairage élec- 
trique, Un iQiltwr d employés sont sans ouvrage, 
mais leur chAmaçp ne sofa, paratt-iL que pro- 
visoire, car la maison reprendra bientôt, dit-on, 
son activité dans un autre Joe il. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine; publie deux 
belles gravures coloriées. 

La première représente 

un CR0Ï43CE POPHÀlftE il RUSSIE 
L& seconde, qu'on trouvera la huitième 
page, est consacrée à 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
Nos lecteurs trouveront dam U* p*$e$ de 
milieu les portrait* de 

WILHELMINE, rslne de Hollande 
ET DU 

IH'inoe RAOOUN 

Le nouvel ambassadeur d'Allemagm es France 

COIÎSEIL GÉNÉML DE Li SEINE 
Séanet du mercredi ii 4ée»mbre 

La sêance est ouverte trois heures trente- 
cinq sous la présidence de M. Chérioox. 
Le conseil poursuit l'examen du budget de 
MM. Achille. Babilukb, Opportun font adop- 
ter sans discussion de nombreux articles de re- 
cette» et de dépenses. 

M. Fortin fait approuver l'inscription d'un 
crédit «le 5uù,(j<» francs à titre de subvention a- 
r&dministrttjen générale de l'Assistance publi- 
que pouè le traitement des malades de la ban- 
lieue -laos les bewtaux de Paris, ainsi qu'un 
autre crédit de francs peur penses d'as- 
sistance médicale gratuite des indigents ayaat 
le domicile de secours (banlieue). 

Annulation de Délibérations 

LE PttterDïrrr donne lecture do trois décrets 
annulant des délibérations du conseil général eu 
date du 21 novembre dernier. 

Les deux premières, prises la ntiite d'une 
interpellation sur le service des enfants assistés, 
demandaient la révocation du directeur et du 
médecin d'une agence de la Nièvre, et r6cla- 
mairnt la communication de tons renseigne- 
ments utiles aux conseillers généraux en tournée 
d'inspection dans les agences. 

La troisième délibération visait l'organisation 
d'une commission mixte (communale et dépar- 
tementale) des eaux et de l'assainissement. 
La lecture des trois décrets soulève dans l'as- 
semblée de ̃vi<nente# protestations. 

Après une discussion à laquelle prennent part 
MM. Gkbbmjval et Labusqihkrk, le conseil 
adopte à l'unanimité, comme conclusion au <lé- 
bat, un ordre du jour maintonant les terme 
des délibérations annulées, protestant contre las 
décrets et bilmaat le préfet 

Affairée diverses î 

M. hAiard dépose un vœu tendant à l'aug- 
mentation dfc9 traitements des employés des bu- 
reaux de l'assistance judiciaire. Depuis la loi 
sur les accidents, le travail de ces bureaux est 
considérablement augmenté et mérite une rému- 
nération plus équitable. 

Après le vote d'un grand nombre d'articles du 
budget, la se'ante est renvoyée à samedi et levée 
à sept heures et demie. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Sous-Chef d'Etat-Major de ta Marine 
Le capitaine de vaisseau Pueelt, membre du 
conseil des travaux de la marine, est nommé 
faisant fonctions de sous-chef d'état-major gé- 
néral de la marine, un remplacement du contre- 
amiral Bayle, qui a été nommé au commande- 
ment d'une division de l'escadre de l'tixtrâme- 
Orient. 

!Il, Puech est ARé de cinquante-cinq ans. Il est 
entré dans la marine en et a été promu 
lieutenant de vaisseau le t£> décembre 1S70. Dans 
ce grade, il occupa les fonctions d'adjudant de 
la division navale de la Nouvelle-Calédonie, 
commandée par le capitaine de vaisseau Pallu 
de la liarrière, qui était en mame tempe gouver- 
aeur de la colonie. 
Promu capitaine de frégate en 1887, il a été 
nommé capitaine de vaisseau le 13 mars 
Dans ee grade, il commanda le cuirassé Formi- 
dable comme capitaine de pavillon du vice-ami- 
ral Gervais, dans l'escadre de la Méditerranée. 
Après ce commandement, il prit celui de la Cott- 
ronne, vaisseau-école des eaâoanierS. Il est ac- 
tuellement membre du conseil des travauit de 
la marine. 

Sa nomination aux fonctions de sous-chof 
d'état-major général ne sembie précéder ^ue de 
fortpeu sa promotion au grade de coutre-amiral. 
Le 4 Papln » et l' Inconstant » 

On mande de Larient 

La République de l'Equateur vient d'aeheter 
les avisos Palan et Inconstant, qui ont été récem- 
ment rayés des contrôles de la (lotte de guerre, 
ainai que nous l'avions annoncé. 

Ces avisos seront réparé» avant de partir pour 
QuayaquiL 

BULLETIN DU TRAVAIL 
L'ASSURANCE CONTRE LA MALADIE EN «U.EMMNE 
Le gouvernement allemand vient de publier 
les comptes de la caisse d'assurance contre la 
maladie pour l'exercice 1893. Comme c'est là une 
question qui attire l'attention des parlements et 
des pouvoirs puhlice un peu partout et qui inté- 
resse partieulit-rement la rtasse ouvrière, il 
convient de présenter, de ces statistiques, un 
résumé succinct. 

Les recettes de la caisse sont montées, en 
il 220 millions et les dépense» à 210. 
Sur le total des recettes, les cotisations des 
assurés et des patrons ont donné 180 millions. 
Le Trésor public n'a rien eu à fournir. 
Quant aux dépenses, les honoraires des méde- 
eins ont absorbé million!», lee médicaments 
et appareils 28 millions, les «euours pécuniaires 
millions, les frais de traitements dans les 
hôpitaux 20 millions. 

pour fembrasser avec notre père, et me 
mettre à genoux pour prier sur la tombe 
» où, par la pansée, je te vois souvent aller, 
• près de l'église de Blancheknde. Je revien- 
• arais ensuite dans ce pa, lointain aceom- 
» plir la tâche que je viens d'accepter et que je 
• m'efforcerai de mener à bien 

» Adieu encore, ma Rose. 

» Donne-moi de vos nouvelles de temps en 
temn3. 

» ms-moi ce que dertennewt nos voisins, 
» Barutte, ce bravé cœar, bien malheureux 
aussi, mais non par sa faute, tes Bidault et 
» les autres. 

x Àpprends-mol atrssl ce dtt de cette 
f admirable ttt&detn'oiseHe Ionise et ce qne 
» devient sa santé qui, je l'espère, se sera 
» Tu ne sarrrais concevoir Si <mrt nnînt ces 
» souvenirs 1e la patrie non, :lent et 
» nous fortifient contre l'sdv» mal da 
» pays dont les plu« vaillants sont accablés. 
» Prends courage de ton côt<5, travaille et 
n lâche d'oublier i 

» Que la paix descende dans ton âme! 
Et surtout ne parle jamais de mot & pér- 
» sonne et fal« en forte qu'on ne sache ni 
» ou je sots ni ce que sont mrs affaires. 
» Q'irrrportpnî anx autres ncs rrairrtes où 
» nos espéra'ices, no; mKcès on nos revers. 
Embrassf? notre père en lui disant seule- 
» ment ces trois mots 'font va bh*n Et 
» -ewis S la tendre ct profonde affection de ton 
» frère <itrr t'aime as t<rit son rcenr. 
Piwre Bropmï». 

» P. S. Il m'est impossible de te dire où je 
• vatï altet. 

» /Ignore Ja»<ra"i»u- nom de la propriété où 
le rérfrenû 11. Ttfrner– je riens d'ap- 
f prendre i l'instant que personne aff l'ap- 
¡Jette' aatfeiaent tb tançééin 

Le nombre des journées de maladie indemni- 
sées a dépassé M millions. L'on doit constater 
que le total des journées, des cas de maladie et 
la durée moyenne de ces cas ont quelque pen 
augmenté depuis En 188S, date de création 
de la caisse, on «eniptait pour l'anaée "».a 
joars de maladie par assuré; aujourd'hui en en 
compte Kl. 

Le système allemand comprend, à un autre 
point de vue, des caisses communales, locales, 
de ^briques, de.rations. Ce sont es «éné- 
nl les caisses de 'fabriques qui offrent aux coti- 
saals les meilleures conditions; par contre4 elles 
ea exigent aussi tas wawements les plus onêwwix 
qui atteignent en moyenne 2 1/2 pour cent du 
Comme l'on voit, cette institution a prisyae 
grande extension. Elle présente cette caractéris- 
tique tte ne rien coftUr à l'Etat et è être alimen- 
tée à peu près uniquement par les UUaresséd, 
patrons et ouvriers. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Emila 
Loubet offriront, le jendi !0 décembre, un dtuer 
aux membres des conseils supérieurs et des 
eommissioas supérieures de la Guerre et de la 
Minoi1. 

Ce dtaarsera suivi d'une réception. 

M. Robert, député de Sisteron (Basses-Alpes), 
est mort biar soir, des suites d'une fluxion da 
poitrine, à l'hôtel du Conseil d'ECat, rue de 
Litte, qu'il habitait depuis longtempa. 

Les obsèques citilee de Mme veuve Edgar 
QuiiK't out eu lieu hier matin au milieu dune 
grande affluence. 

Selon le voeu da la d4tuate, son corps a été 
incinéré. 

Dans la salle du four crématoire du Père- 
Larhaise, M. Henri Brisson, au nom des exécu- 
teurs testamentaires, a prononcé quelques pa- 
roles émues. 

L'urne contenant les cendres de Mme Edgar 
Quinet a été ensuite transportée au cimetière 
Montparnasse, dans le caveaa où raposs Edgar 
Quiuct. 

Nous avions les agents cyclistes, les agents 
plongeurs, d'autres catégories encore que M. Le- 
pine avait créées. Noos allons avoir les agent»- 
tramway. Leur nom l'indiqua Us iront en 
tramway. Mais pas pour leur plaisir; pour !a 
sauvegardn des voyageurî. 

11 s'agit, en effet, de protéger, le soir venu 
surtout, les voitures qui circulent dans Paris et 
traversent des quartiers inttetéa de rôdeurs. 
A bref délai, probablement, no» verrons sur 
certains tramway, de «tspt heures du soir à 
minuit, un agent armé installé sur la plate-forme 
aux côtés du conducteur. Tout comme autrefois 
après l'attentat du courrier de Lyon les voitures 
de la poste étaient accompagnée* de sold&U. 

Déception t 

Les nombreux curieux qui se pressaient hier 
à la première chambre de la cour pour assister à 
la prestation de sement de Mlle Chauvin, en 
ont été pour leur dérangement. 

La doctoresse n'est paa venue. Nous pouvons 
même annoncer qu'elle ne viendra. plus, car elle 
a l'iatention de se consacrer désormais entière- 
ment au professorat. 

De Rode* t •̃ 

Un jeune dwe d'aroaé, M. Rosières, employé 
chez M. Couronne, vient de gagner un gros lot 
de liAi,(KX) francs da Crédit foncier. 

Il y a quelques mois, une autre personne, 
M. Arribat, ancien agent voyer cantonal de Ho- 
dez, gagnait aussi 100,000 francs au Crédit fon- 
cier. 

Fait assez curieux MM. Arribat et Rosières 
habitent le même quartier de notre ville. 
Bob est en train de {hocher un traité d'histoire 
qui lui vaut à chaque instant des peaguoas et 
des retenue*. 

Tout à coup d'une voix sourde avec un hoche- 
ment de tête 

Je comprends bien maintenant, usupirc-t-il, 
pourquoi on dit que les peuples heureux n'ont 
pas J'histoire 

LES TRIBUNAUX 
A BOUT DE PATIENCE 

Le meilleur caractère, la meilleure nature ne 
peuvent résister bien longtemps Jt une con8- 
tante taquinerie, etterribleestte mouton quand 
il devient enragé. 

En voici un exempte 

Mulot était garçou chez M. Faneau, marchand 
de vina, avenue du B?t-Air, son ancien cama- 
rade de régiment. 

Il était là comme chez lui, il avait la confiance 
et l'estime de son patron qu'il secondait et rem- 
plaçait le eas tenant. 

Son existence calme fat troublée par l'appari- 
tiou dans le débit d'un individu nommé Poing- 
rède, qui avait l'intention de se rendre acqué- 
reur de la mail\On, 

Ce dernier, on ne sait pourquoi, prlt Mulet on 
averaioo et ue cessa de le tracasser, prenant un 
malin nlai&u' à l'apoetiopber ou préseac* des 
clients. 

Qunnd j'aurai le débit, lui disait-il Il hante 
voix, tu ne resteras pas longtemps *u comptoir. 
Je n'aime p«s lae paresaeux et le* imbéciles* 
Il n'était pas de vexations que Pomarèiks n'em- 
ployât vis-à-vis de lui dans le but de l'amener 
partir. 

M. Fa a eau le devaaça dans son éiait il con- 
gédia, sou employé le 20 juin. 

Mulot vint quand même dtner le soir, comme 
client, dans le débit. Une violente scène écluta 
entre lui et Pomaiéda, qui s'opposait i oe qu'on 
Toutefois, les choses s'arrangèreat, et pour 
fêter ce semblant de réconciliation, on se rendît 
dans une brasserie située roe Saint-Nicolas. 
Pomarède, qui avait lait trere pendant quelques 
heures, recommença ses SHMMMaai à l'égard de 
Mulot dès que les vapeurs de l'alcool lui eurent 
monte au cerveau1. 

Cette fois, les choses sllaifmt *r'*£gwiv<»r, et 
l'homme patient allait, sous l'iaBusnce de l'i- ) 
vressc, sortir de sa. placidité pour u$er de terri- 
Je t'engage & ceeser, dit Mulot à Porearede, 
U y a longtemps que te m'exaspères, il pourrait 
Poraarède n'ayant tenu aucun oempte de cet 
avertissement, Mulot se jeta sur hii, le renversa 

• Je te rexplirjnerai dans une prochaine 
» Ecris-moi provisoirement à Melbourne, 
» poste restante. >< 

Rosé liroudia achevait la lecture èe cette 
lon|rtie lettre lorsque la porte de sa chambre 
C'était son père qui entrait. 

Rose avait encore son amas de papiers 
étendu devant elle. 

On-t'a écrit? demaada-t-il. 

Tu le vois bien. 

Qui donc? 

Ah! flt-Il en tressaillant. 

Il est en Australie et il espère rétisslr. 
Tout va bien Du moins il me le dit. tl me 
recommande aus»t de vous embrasser pour 
lui. 

Elle gf leva, passa s<es bra« auteur du cou 
du vieillard et appuya ses lèvres sur son 
front. 

Et eUe l'entendit sangloter en balbutiant 
Pau,rre Pierre! Ma pauvre Rosé Mes 
pauvres enfants! Nous qui aurions pu être 
si heureux 

Et Il «'éloigna de son pas lourd, la t*te 
courbée. ihcoirsôlable. en soogeant à celle 
qui reposait au cimetière, A l'ombre du clo- 
cher de la vieille église de BUmcaelaude. 
XVUI 

Le serinent! 

Quelques semaines plus tard, au prône de 
F^giise «Se Saint-Thoroas-d'Aqnin. nn diman- 
ew (5c janvier, le prêtre annonça d'une voix 
très claire, qui cependant fut à .peine eaten- 
due, au miftsa de linattontiw générale 

sur une baaqnette et lui déchargea bout por- 
tant un coup de pJatolet. 

L'arma était chargée de petits plombs qui 
-.firent balle et tranchèrent l'artèce carotide, dé- 
terminuut une violente hémorragie, puis la 
mort. 

fiulat a compara hier pour ce meurtre devant 
la cour de la Seine. 

L'o!-g«oe du ministère pubüc a soulevé la 
question sui>sidi*iw de eoupa et blessures, mais 
te jury a réiioodu négativement & toutau les 
qw s tions. 

Mulot a été acquitta. 

LA CHASSE AUX MILLIONS 

Un riiMd industriel de JtainlxMirg, ML X. 
tnouriut U y a queiques années laissant à aa 
femme et à ses quatre enfants m»e»rs une for- 
tune rlVnviron trois millions. Aussitôt des agents 
d'affaires surgirent qui intentèrent i la ^uve 
procès sur procès. 

Toutefois fus n'arrivèrent pus a teurs uns, et 
n'atteignirent i>a> leur but qui cotwùslaM a- dé- 
pouiller la r •̃/vc. 

Ea ijésesr uise ils imajnnèrent dor- 
nièreaoeutdt <«>.< ,u>ntt>,r par 1»> ul* de M. X-» 
une demande en interdiction rrtntre leur mère, 
arguant de son état d'esprit malailif. 

Malgn les «rUaeaW de «actears éminents 
lels que NI\(. BrouardeL Gilles de la Tounette, 
Mm« X. powèafc toute sa raiao», le tribunal dd 
première instance t prononcé 1 lulurdu Uou de- 
C'est de cette décision dont Il est fait appel. Ce 
procès m continuera aujnnrd'h'ai pmir es plai- 
doiries de M" Firron et HtiTvaert du barreau de 
Bruxelles et celle de M' Azard, du barreau de 
Paris, qui assis Us Mme X. 

Aous ferons connaître la solution qui inter- 
viendra. 

EMPOISONNÉ PUIS ÉTRANGLÉ 

Le jury de la Manche vient de se prononcer 
sur une «flaire d'empoisonnement, compliquée 
derois, faux et usage de faux qui lit grand 
bruit dants la régiuu. 

Voici les faits 

Dans la nuit du 6 au 7 avril dernier, M Au- 
gfoste FYémont, homme d'une (faon- 
nées. très robuste, propriétaire à Uataeae, mou- 
rail presque subitement. 

Tombé nlalada trois Joues auparavant, il avait 
été soigné par une de ses vois/ ve Le- 
landais, «en fils Albert, âgé «i !,y, une 
femmt: Btdard 6t le tils de cette .iu'uut», Paul 
Biiiaxd, àcê de vingt an*. 

Le lendemain de ce décès, Paul Bltlard se pré- 
sentait A la mairie et au presbytère de eatlxmo 
et y faisait les démarchée amwalrss pour fin- 

numaUon. 

Il insista cetU cérémonie cat lieu le 
plus tût obtint que le service fût Jtxe 
M«iRl<" wrrptairfde la mai rie trouvant étrange 
qu'uui la faniilltj du dêftuil n'eut 
hi a; le maire. 

Celu. -< .v .avec sou secrétaire an domi- 
cite du défunt et constata que Hrétnont était 
déjà ormerrH. •̃ farames Le- 
I. 
lèrent les soupçons du suaire, ai «Mcàara que 
l'inhumation n'aurait lif-n igu'apréa l'examaa du 
docteur Biv \al. 

Celui-ci ivre de* in- 
di*ee oert« ,»,.à o» >Wclar« que la 
mort n'Mar ,¡relia, 

Le docUu atril, médecin légiste, fit les* 
marnes roiis>UUtu*us et reluva, en outre, des 

traces U'empoisonnciaent. 

Le parquât de Mortain se trunsporta sur Im 
lieux et 1 autopsie du cadavre fut faite et permit 
d'établir que la mort était duc la strangulation 
produite par un lion d'une cçrUiue largeur. Klls 
prouva en outre qu'on avait fait atisorbor ne 
toxique an défunt. 

La vfiuvo Lelandals a été cendBTnné« aux tra. 
vaux furoé» & pj-rpétuité, i'aul Uidard à douze 
années de travaux forcés et la foin me Bidard 
vingt années de la même peine. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Boucard. juge d instruction, vieut de ren- 
vovur devant la police oorrectionnolle, sous l'in- 
culpation d'homicide par imprudence, le nomma 
Grand jean, demeurant roe BroM, qui, vers le 
i5 «cplembr* dernier, étant en tftat d'ivrossc, 
serra son «nfant rtann se» Iw-hk av«ie une tells 
tores quête pauvre petit est mort étouffé. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
(De notre c«rresjpondant particulier) 

lA Hortipil*, <* (ii'>cpmbre. 

Le train de voyag'' arrive 
;t six heures en gît: :-ljm< il 
lA Wociu'l!" M'- !•̃̃• î v;" 
train de r tes qui se trouvait tu 

gare, à q»> <<• trus seulement de\ 

Ce dernior bu du^osail a p»rtir au moiiK'ul nC 
le second convoi arrivait en gare. Mais, comme 
le poids dn train était «onsideraWe, les roue. 
patinaient et il pouvait avancer. 

C'est alors que le laécauiciun voulut renverser 
lavapeur pour poavoir pretidi 
coia dwnc, fie crovant pas le ti <r« 
le tram du voyageurs fut Moulé Il une ijuatan- 
laine de mètres eu ai-riAro. 

môme et le choc, qu z violent, occasiou- 
na malheureusetnani plusieurs aoeideata. 
Voici la liste des blesses: 

Mine Élise Chauvin, épouse Dêpeux, rue Buf- 
fetterie, fracture de la clavicule gauehe et fortes 
eonttwions «ur diverses parties itii corps. 

>• l>ep«yx, lit le de la un* 

mi] ans, forte eoutusioa et déchirure 

Lucien <;h»uvio, Ati1 A* trentw nnt, mJcanfplen 
de la chambre de commerce, habitant aux Mi- 
aimes, contusions sur tout le cui-ps. 

Aucune des personnes blousées ne se troov* 
heureusement dangereusement atteinte. 

L'ENFANCE CRIMINELLE 
BoulogBe-«nr ^'̃̃̃- '̃' ̃'< ̃'̃"i-Tbrc. 

Un jeune enfant de ci: in- 
cel, dont ter ¡tarent!! hab: •̃mn, 
avait flibparu de ta maison pataraalU depuis di. 
manche dUruier et tes br«Ms Mit ph» divsm cou- 
raient en vut au sujet de cette noystérisu» 
iue te malii<!uieux entant 
Je ses c.ittxuxadett, précoca 

Voici, de l'aveu même du coupiMe, :omment 
\m *bo*î(« w raient pasw* 

mité ilu gril de car,'nage, près au pont Marque'- 

» Et mademoiselle Louise -Constance de 
» Rambert i 

Et un r ̃ 3 

» Et iâ»*B»tsL«.de-Angèle Per- 
» nette.ûlle mineure, etc., etc. » 

Le prêtre, auprès avoir achevé ses publie&- 
tiens' et ses. formules ordinaires, descendit' 
de la chaire. 

Et deux dames qui se troumVHtl pn'-s de 
lui et qui appartenaient au moude dea futurs 
époux, se eornmauiquèreiil leurs impres- 
sions 

-Enfin, dit 1a plus tgat, use douairière 
4u faubourg, aux lèvre* minées comjae du 
parchenain, cet estiaiabl» Pr&yseae va sd 
treuvsr «B «omble de ses tom. 

Etatt-tl donc si épris dtt madunulselle 
de Hambert ? 

Une adoration, ebère amie, et qui dure 
âepots ds» années. Le nvu-qsU» de R*uibert 
était son tuteur et les futurs sot été élevés 
ensemble, ou peat le dire. 

Pour^HH, ators, ce mariage ae s'eU-ll 
pas fait plus tôt? 

On ne lsit pas. La saoté de la jeune fille 
u'i pas toujours été boone. EHs a subi une 
crise il y a quelques années et ne s'est re- 
miae que très lentement. Balla, eUe se porte 
mieux et ce jeune Gascon aura fait un beau 
rtrr». 

Et]. n'esk pas jolie, jolie, mademoiselle 
de ftambert. 

La doaxtriâre objecta: 

Si vous voulez, mats eàe a une grâce 
qui vaut toutes les beauW» et « la dit d'une 

(A ««are-J CajutiB* M&ocvil. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X*e Petit JPaer4aiqn 

L'alné d'entre eux, le jeun* Derolles, qni n'a 
«as encore treize ans, entama une discussion 
lart vive avec le petit Daticol at Ire juta sur lui, 
le menaçant de rétra«gter. 

Un des enfanta présents ititei-viat et lui dit 
qu'un acte semblable le conduirait en prison. Le 
jeune vaurien feignit de se rendre ces obser- 
vations et lâcha sa victime. Mais dans la soirée, 
il eut l'occasion de reoconUer une seconde fois 
le in.tlheureux Daocel et cette fois, seul «et lui, 
,Oeroiit!Z l'attaqua de nouveau et le jeta dans 
̃ l'aas, d'où le pauvre petit ne put sorttr. 
̃QiM*lue horrible que suit déjà le crime de ne 
jeune misérable, il semble cependant qu'il dis- 
simule une partie Je la vérité. On des raisons 
Je croire que Derollez a étranglé son camarade 
et qu'il ne jeté l'eau (juaprès, pour di.s^- 
mular sans doute l'action qo'il vtnaft de com- 
(neltre. 

L'autopsie du corps d.AIexandre Daocel dé- 
montrera seule la vérité^ur ce ,point. On a com- 
mence des recherches pour retrouver le cadavre, 
fie*oilca aété èerové* fa maison d'arrtt. 
Ce crime inouï, en raison de l'âiçe de 1 auteur, 
A causé une 
du quartier. 

Tuée par un Tramway 

Dans l'après-midi d hier, Ter» deux heures, 
«aie Louise Gharwt, &k4s de quarante ans, de- 
meurant boulevard Voiture, traversait ce 
à à ia hauteur de la ru,e Sedaine, lors- 
q«e survint le trmenwty A traction électrique 
numero 115 de la ligne cours de Vincennes- 
Louvre. 

La malheureuse, en voulant se «arar. ffh«sa 
sur le rail humide, trébucha et fut tamponnée 
par le lourd véhicule, ^ue maigre tous ses ef- 
forts son mécanicien fut im|itiis.sant à arrêter. 
Quand on put t* dégager, la pauvre femme 
était dans un état horrible. Un pharmacien, chez 
lequel olle fut Immédiatement truanuortée, a 
déclaré uue la mort avait été instantanée. 
Aussitôt prévenu, M. Guirlieteau, commissaire 
de police, a ouvert une enquête. 

Une kïïairt de Chantage 

M. le comte de Il: égé de quarante-cinq aaa, 
avait comme maîtresse une demoisefte C. 
detaii-mondaine fort jolie, qui, à plusieurs re- 
prises, s'était fatt remettre de fortes sommes 
d'argent. 

f stiicué de cet état de chosrs, M. de C. quitta 
sa maîtresse et se matia en justes noon. 
Mlle C. attendit quelque tempe, puis, voyant 
que son ancien arnaat restait fidèle à sa femme, 
elle entreprit de-4» faife chanter en te uitmaçaitt 
de tout raconter à la ôotatease. 

M. de C. eut le tort de se laisser torroriser 
et continua à payer, et 'lue voyant, la maîtresse 
exigea une somme de fr&nts. Le cetnte 
'refusa. 

Furieuse, la demi-mondain/) com- 
teseo et la mit au courant de la liaison qu'elle 
avait «ue avec son mari. Mat lui en prit, car M. 
cte C. qui n'avait plus à craindre tes racontars 
de son ex-maîtresse, déposa contre elle une 
plainte au parquet. 

Mile C. a été arrêtée ci mise à là disposition 
de M. de Valles, juge d'instruction. 

Deux Colères noires 

Tous les habitués des caf ps nombreux installés 
autanr de la gare Montpai nïifw, connnissf-nt de 
longue date deux marchands do statuettes en 
plâtre, non point Italiens cumme ou pourrnit le 
supposer, mais nègres, deux Nubiens du plus 
semhi-i: vernis. 

Une haine féroe s divionit ces enfante du Ni], 
frères d'orifrine mais concurrents acharnés l'un 
de l'autre. Il n'était point de tout que ABiluIl^h 
le Frisé ne ,jouât au vindicatif Si-Mohamed. 
Celurci se vengtuùt 
vent un sévère pugilat qui suivait les méchan- 
cetés ourdies et exécutées de part et d'autre. 
Jusqu'à présent, si les deux ennemis n'avaient 
point dédaigné de bosseler quelque peu leurs 
crânes assombris, (Téehang«r des anups de soti- 
des rotins, ils avaient religieusement gardé, par 
une sorte de convention tacite, le plus religieux 
respect pour leurs marchandises, statuettes et 
bibalois quelconques. 

Quel facétieux" roumi • suggéra à ÀMnttah, 
enchanté de la trouvaille, l'idée de couper, on 
'passant derrière lui, la corde qui retenait a l'è- 
̃pirnlc de son rival, Te 'traditionnel panier de 
Tout 8 écroula avec un bruit douloureux des 
curieux accoururent. Abdulitdt dansait de joie 
cruelle. Si-Mohamed se mit incontinent à hmj- 
paémer Ailah, son projeté, tous ses marabouts 
et ses ulémas. Il ne vit rien, ¡j'abord, qttet sa 
',journée perdue et pleura, ridant sa grosse face 
noire et sanglotant comme un enfants. 

Abdullah, plein d'une saUyfactkm évidente, 
imita comiquement les malédictions de son ri- 
val. II eut bien vite à s'en repeutir. 

Si-Mohamed fondit sur lui, possédé d'une 
raee folle et brandissant un poignard aré:'é 
ou il tira de son burnous. On ne put ompêchar 
Abdullah d'être empoigné, terrasse et frappé en 
inoiiis de dix secondes, de deux coups de l'arme, 
heureusement mal dirigés. 

De plus, les statuettes du blessé étaient pulvé- 
risées elles aussi, La vengeance était plus que 
complète. 

Api^s avoir frappé par deux fois son rival, SI- 
Mohatned, avec un calnre d'enfant du désert, 
pria un curieux d'appeler des agents et il se fit 
conduire chez M. Oaillaud. commissaire de po- 
Hee, qui l'envoya au dépôt après avoir reçu ses 
aveux. 

Abdullah avait été transporté dans une phar- 
oaacj». A son tour de geindre, de gémir et de 
Maaphétnerl Après un pansement rapide, il fut 
transfère à l'hôpital de la Charité où il aura le 
Ioisir de méditer sur les inconvénients de sa der- 
nière facétie. 

Capture Mouosmsntèe 

Mme Verafjiii», eorwierge d'un immeuble si- 
twé rue Fstidherhe, se trouvait dans sa lage 
hier ?oir vers neuf heures, lorsqu'elle entendit 
un bruit insolite dans l'escalier. 

Une minute après, elle surprenait un Individu 
occupé à dévisser la suspension éclairant l'en- 
Se voyant surpris, le voleur lâcha l'appareil 
qui se brisa et prit la faite poursuivi par la con- 
.eterjee qui ne eewait de crier: • Arrè4«*-le! 
Arrttoz-le • 

Quelques instants après, une véritable chasae 
à l'homme était organisée et l'individn, apràs 
avoir renversé plusieurs personnes, se voyait 
oarai rue du Fauoourg-Saiut-Antoine et obligé 
ét-eeeaer toute résistance. 

Capturé par des gardiens de la paix, U fut 

roroSD'STATITlLLK S^.l4^- TALBDRS.C^ÇA1SÏS O& X'| mEHt^ÇA18E8 SS£ X VAIiBDIS ÊTRASSBR1» ££ | X 0B"«*T101» DirS&3KS WWBBES hJSti 
HorA, action >oinssance. Mat. et Chant. de la Loire 930 W0 «roeil 70 ̃» IL 45 Douanes ott. oui. or. 5 0« 518 MS Ethiopif-n» Comp. Paris, du Gaz 010 t>0« » 5M is, Hiu.iu«>une impw.iaiot 'm> ?* 
action jouis* HSâ l-JCS C" G" de Consirucuon. ltô la !&»? S» 50 w 5a i i/2.»/0 lttk.. Gaa franc* et étmmtt.. 4*0 so 4M Aatonaa l» nypoih»iu« W(i Mi.. 
3ÛJ4 i i" iuUlettSQO cpt 90 1 on? Oriéans-Cbàions, ann. m» ̃ 6M Forg. et Acier Nora ei Est 1MO i »/0 i*98(FumliB«) 84 Bette cooï.Ûtt.*0/ùi»-Bi. 48 3c IS7HÎM0/». *i».. <U iiiu Cwnwni française. r tn âO fi.. 
3 Mrni 100 so Sud de la traat* 315 ¥vn- Aciers Hontn «C*. •• t» Chine t on or 18*. t. n- Wt m m onm.Co»t»4HH *4S •- fooe 1SS»IO;«. 4M 460 (UbIob de«)41/îO'«»« M4 l>mnlito,« 
naUa iwliltitTHl T 49ü ̃ »« Dakar' à Saint-Lou* Cîâ «82 Fi¥8eUlie 4M.. Dette unirtes la dû 50 ,il. Ci comm. 10/01891 390 Vi Kntreo.etMa*a».gén.*0/6 iû6 ̃̃ SU.. rid < 75 
Aaaaa «t Tonkln. îl/ÏO/0 83 8Î Economiques, 175 fr.payea 5» Charnier» de ia Gironde. «0 Prirtlégiw Wl -• lt» » Ottom.4 0^018*4, r. SOOfr. 4"78 ̃ S »0/«eiuunp. «. 4M M 4S6 Aciéries a> Vraûce 4 0/0. S0* \pB" dé 3 J o,'O. 
3»Sïrl"1obl.îl/îr.àS00-. »i » Ils OHe»t-Al4.érien c.onst. de L*vailois-Perret ObUa. damamai" «IL. tos 3 1/2 34(tr.Bgypie). 96 75 Z tooe. ÏJ00/018J6" 4M 4M de Tn«nae »o» Créait foncier «ryptieo.. 
fado-Chine 3 lia 0/t, MO f. Dapanennnuuuc Korg. etCiiant. de laMéd. T88 M S»(»gne extérieure 4 Oi'O. ̃» 15 70 a» _â0/0!ft*. W 507 = coaim. l«»*«»(W»r.5» 4M.. A tel. etonant.de la Loire. »O0 Wa»<w»-Lita4 O/'u 1" «érie • .j 
^toLt*«i,46/«,i'.i««,t.p. K>3 Tramway* îrîwçai» MB.. Proc- Thomson-Bouston Oblî«rCiiba6e'0lSS« 317 Banque i.R. P. P"-Auuic"!i. 3 fonc. 18»9}7»O/Or.i«o Flvoe-Ulie */» ni $ara#tw»« 1» tifpetliéque .̃̃ ». 
1M9 3O/t),r.4OO,t.p. i25 Voies ferrées ecunomlq.. 8lS Thomson Méditerranée, 30/0i*jû nypot. d'BspaCTï •• M9 -5!bon8del00f.a<lottl««7. i o/o 47S t'il f ;»o 341 t« 
5 auarta.r ilOO toi 10T léagasuis géaermax Charg.ieun.tCFr.deKav.) t«50 1S9S t S/A îîi Crédit foncier a'Autricne. 1*3* Basque hypoth. r. lOOOfr Proc. Thomson-HouMoB M» Lot* turc*. H3 5o se 
1875 40 D r MO, V p. 5».. 5&à sa Gaxde France et étraneer Tramw.dèp.Deux-S?Tre». 465. Hellénique 5 Canadien.. ♦». Sûûfr. 44S 443 Métaux 490 Mica». (Jcrae» I 4.0. 
issc.il |î,r.4«,t 5. 3512 Ne set. jouiss. sos 8ob.. del'OuemParisie* S». «y* U*7 Si» ̃-̃ • Andawu *W 7» Maan. >•/• isK Obiigat. Trancatiam. 0,0 3* aw; Oréd.F.Mnt Kus*e4i«0/0 
S 1 iLr ioo,tp. » Otanltoa» de Pan» 1537 1580 Agence Haras 4M. 4» Italien i 0/0. eut *&«• 6W Beoaotttfcruea » •/• Voitures 4 0/ft 4l« 50 4iï ut Bont&xpoattlon i«W(tal ..) t 50 6:* 
18ââ.2*r 500.380». vomîtes de Pari» «6â 074 Ciments français Norvégien S t/S ÎSS4 98 4* Orientaux 4M Est S 0/0 Kafilnerie Say 4 h 0 S05.. M». 
i'4.r J36.5SD. ss 75. Comp. Génêr. de traction. 1*4 Gomov et mat" d'us, â Gaz 1545 1545 Portugais » »<G ïi35 34 5* Portugaa.. i Oit 4M.. Pa.peter.Lïroousm,l«aw K n 75 BechuanaîaiMI 59 TS •• •• 
'vil» d» Mars3n«ï*7T.r «B V»»tare» Urbaine». »4 1» Béi«ôn(O- cont. bmt.vf. 615 6T5 4 lit 0,0 18S&-188S. « Sarago«»e SM s« n i«/« nouveau. «M., «m se fc«U»lU.llorch«r*l/9.. Bu8M«dorB(fiouv«Ua). 
{j'Amie. ittaUBCeera» DecauviUe o« Heetr. ie^oeuT R. G.). 6io lstc l»î 50 Télégraphes du Nord. • U* 3 Ht 9/e Ja»di« 4 Ac^imawtton Cape Copper i:w w> !36 
de L von 3 W» 18».- 96 Ti 100 Mi SalsGMimnestRussiemer.) Phosnnates de Gaisa 4 0/e amortis. !8S|. .R4o !• a Tlaret. l*/0.. 11 il Dynamite du Transva*) M.. »» 
VUiKUiU FKAKC. («t. mu-sb de fondateur lis Gresaeltouh0.adeCereeit M8 1 0/0 amortis. 1S9&. "Ht» Boiéo #7» Lyon » 9/9 in». »»/»r.l^»Of.l»»ér. tant Rand. 1S8 I» 5» 
Baaeue de France. cpt îtts ne Sues ept. 3m Société «Mer. cktLaiiene un, 5 »/» (B"duT-)iaw 4T7 (100- de parti fS»o J o/a f Mr. on.. 26 Kerrelra su SO ms 
terme tenne 3610 Lits militaire» 1340 RuaaelSUS 0'« se Hue» va Centrai C«pp«r. lise Il 5* Boorcoaaai» s* 46» »•«*•. 85. Kreaeh RaasL 50 
<J* Parla.otit îosî l«66 action jouis. 'Tim Le Pnntemus 1S«7 et t*«*4»/0 r. pair. t00 101 Uuaacnaca 153 lit 5» Çaupuu»é » •/• 4M 54 aiott,to.*la.rép-. » G.-duid.. 114 M sis 
̃^mtasSie Àfcénenne 7S6 tsu Parts de fondateur iî» i« Raffinerie Say n» H*» 58SO 4 «/•remc.aupair m » iw «e wc a»uii. Ruante mend. JJj» Uéditerraaé* i #/» so 6w & îîOf.pjiy. 3% 1© i«i se 
£m-, National ù'S»c" sw tm Bons Trentana»aa. ,le t* ComDajrme Rlcher. îs»S or 1S» 50 101 Cnaroenn. 4e Sosnowice. 3 Ni 75 Bons à lot» liât «l f.< 
JKlJik À.»**»»» »» Société «vue i3» 33» Tour Eiffel, acu ùt joui». 40/oorl«H,î<etï'éin. 1» 5S l«0 90 Aipinea!S»c.™n.ex-c.U) slrt»f». Caaau de Suez S M> «1».. «47.̃ 
Konc deFraacê-cpi. o» «7. Sw». «Mutr. de Dvnaniite. Bec Auer français 4*8.. 4M 4 et$ or l«s, »• enu».. a wi uriaoak ,'Ususea M) «̃' «so (fu»»ni 18K 44».. v aérie 46O 4*0. Jubtlee 
Mobilier s0 au KatreprvSousComDH>ir).. a7 Sfl jumelles (Société tntern") 80 50 4 0/9, sém. la W »» DouDowai»-8a)lta iW»..$s« doutob 45* *• ier.egt. w> 5« Laoïawmw. W 
Caec ère Lyonnais* 3i6 Corop. ceaerajedes iiaux 1985 Juoteilea àe Tbéàtre. «î S» î»/»«riS*ie«'ém.i»* -JoH 4tu .Vutnciuea» anc. t" urpot. 455 «se i»ay Con»o!l(îaled IS4 m.. 
*H Baux pour 1 étranger. Musée Grevin. act 6U J 0/« or 1896 de. 86 95 Knvo!-R»g »» «M. Nord 3 0/» î« Uypot. 4H » Mo««a«*«lé» 17 m n » 
uSS^u^oTl-Tawse 58.. M MinM^Carmaùx. *> s» sa -4«^KnartB»f-A»rfU» M*. 6t6 nouveau 4* 360 Rowmoo I>eep i 
T-ac. joBtsa. maiftw. M3 JunuanC««f>. franc.).. vts Argentin lim se 94 4S0 75 !>er»e 4 0/« amortis». 1IK. 64 so Camargue J 8 1 «Si Foociet ceïon. r 1*1. Tra»»caajOoldfl*i<h :i 
L»-oa. maitM» iTBB it»5 *os*7~7?;7?~i.. leu .\nmcktm i 9/0 (wéer). Suéde 10/#l»« «• Medoc 1 9/9, r. à 509 fr. Si» raWfr. tU •• kyp. «S W «4 v-.ctor Q»M 9 ..J s» 
36.. 

emmené an commissariat dé poli..e de la rue 
[ Sainte-Marguerite, où après délonKues réticen- 
ces il déclara se nommer Paul Smver, logé de 
vingt-neuf ans, et avoua que depuis tengiétnps 
il me vivait que du produit de ses vois. 
II a été envoyé au dépôt. 

Un Tramvoay m F«9 

Hier soir, vers dix heures, la tramway élec- 
trique 47, de la ligne AlXortvilk-flace de la Con- 
corde, s'arrêta brusquement en plein trajet, sor 
le quai de la Touraslle. 

L'accumuiateur de la machine motrice, en 
mauvais état, ne fonctionnait plus. Au grand 
effroi des voyageurs, il communiqua même le 
jeu au plancher de la voiture qui dut Sire éva- 
cuée en toute hâte. 

Il n'y eut pas, heureusement, d'accidents de 
personnes à déplorer. 

Hner-AnoM h. 47, emuHter é* h. (. Vtntr «c 
Le haromètre marque toujours beau tempe •, et 
nom ne nous en apercevon* guère. Hier, ciel bru- 
ineux et bruine intermittente. 

Be» d.hnassioris se sont avancées vers les Shet- 
land et le nord de la Baltique la baisse est de 
à 9 m'm sur le Danemark, de 5 m m sur les Pays- 
Bas et de 3 mm sur le Pas de Calais. Les fones 
pression», qui aéienteai encore du sud de la Hûa- 
sie à 1 Bapagne, tendent à s'infléetar vurs le ami du 
eontinent. 

Le vent )rend de la force da sud-oueat sur la 
ldanuhe et la HretaKne, il est faibte de 1 e*t eu Uae- 
cogae, du tord en Provenre. 

Dea plume aont signalée* sur les pays du Nord 
ainsi que sur les Iles Bnmnniquew en France, le 
tempe a t'-té brumeux, mais gnas pluie. 

La température monte sur nos régions du Nord. 
raoda, iï à Brest, à Alger et à Monaco. 

On aaMuÀ v à lAigoual, au Veotoux, 4 au Pic 
du Midi 

Eu France, dans le nord, un temps doux et nua- 
freux avec ondées vers le littoral est probable; ait- 
leurs, ciel nuageux ou brumeux avec teia}),raiurc 
voisine de ta normale. 

Variations atmosphérique» du 12 décembre. à l'hô- 
tel du Peut Parisien 

HKURBS BAHOMKTRK TUÏRMQMETRX 
A t b. matin 771 -la ?• aa-dewa» de 
Midi izt • 9* 

4 h. soir •/• a- 

Minuit •?•»-/• 8- 

NAVIGATION FLUVIALE. ti décembre, 7hetrr«s 
du matin 

IliUTK-SnifB. Pont de Seins, à Monteraan, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, 2-o2 écluae de Port à l'Anglais, A«». 
Mabhs. –Ecluse de (Ximiéres. édusede Cha- 
llfert, écluse de i.:harentoa. 3-52. 

Basse-Sïikb. Ecluse du ranai saint- Martin, 
pont da la Tourne!le, pont Royal. Sa()¡; ecluœ 
de Suresnes, barrage de Hezons, B»43 pemi de 
Mantes, 8-47; écluse de Méricoiut, 

<O«n. Barrage devinette, 

A UTOUR DE PARIS 
Headon. M. Simon, commlssaire de police, 
a constaté hier la mort par immersion d'une 
journalière de la loealité, Mme Situer, née Marine 
Ménard, Agée de soixante ans. 

Cette femme, atteinte d'épilepsie, était allée 
hier'matln laver du linge au lavoir de la rue 
Hérault, quand soudainement, prise d'une crise, 
l'infortunée tomba la tête en avant dans l'eau. 
Quand on l'en retira. elle était morte. 

Pntetkvx. Le jeune Alexandre Bergand, àfé 
de neuf ans, dont les parents habitent rue de 
Paris, en jouant dans un bateau est tombé à 
1*,eau et s'est noyé. Malgré toutes les recherches, 
le corps n'a pas été retrouvé. « 
Çliehy. Hier après-midi, le tramway Élec- 
trique Gennevilliers-Madeleine, a renverse bon- 
tevard National, un «yeiiste, M. Al«xi« J)«prot, 
mécanicien, Arc de vingt-quatre ans, demeurant 
boulevard Victor-Hugo. 

M. Duprot a eu la tête fendue, et c'est dans 
un état des plus graves qu'il a été transporté à 
son domicile. 

Bots-Colombes. Hier soir, à hnit heures, 
rentrant de son travail, MUA Adrienne Hernst, 
âgée de vingt ans, brodeuse, s'est enfermée 
dans sa chambre, rue Victor-Hugo, et s'est tiré, 
dans la poitrine, wleux coupa de revolver; la 
mort a été instantanée. 

Les causes du suicide doivent être attribuées 
à un mariage manqué. 

Safnt- Dents. Un incendie s'est déclaré 
hisr matin dans l'épicerie occupée, 69, rue de la 
République, par M. Jamin. 

Le feu a pris, on ne sait comment, dans un 
t<*8 de ohiffon«,8itué dans un corridor conduisant 
aux caves. En quelques minutes, l'incendie ga- 
sna les portes des diverses caves et l'on put 
craindre un instant que les flammes ne s'éteD- 
,lissent aux réserves d'essences et d'alcools em- 
magasinées en cet endroit. 

Fort heureusement, les pompiers, sous les or- 
dres de leur capitaine, M. Richter, intervinrent 
et après deux heures d'efforts se rendirent mal- 
tres du sinistre, avant qu'il ne fût devenu réelle- 
ment dangereux. 

Saint-Mandé. Les habitants de Saint- 
Mandé sont depuis le commencement de la se- 
maine victimes d'audacieux malfaiteurs. 
Ce» individus se disant envoyés par l'entre- 
preneur de fumisterie du propriétaire pour exé- 
cuter différentes réparations aux fourneaux de 
cuisine, en enlévent toutes les parties en cuivre, 
bains-marie, robinets et tringles, puis disparais- 
sent avec leur butin. 

Leurs vols atteignent déjà des sommes impor- 
tantes. 

Vtnceaaea. D'habiles escrocs, revêtus d'u- 
niformes de la Compagnie du gaz et se présen- 
tant comme inspecteurs-vérificateurs de cette 
société, encaissent depuis plusieurs semaines de 
fausses quittances chez les divers commerçantes 
de la Ville. 

M. Itebondin, commissaire de police, a reçu à 
ce sujet des plaintes nombreuses et a lancé 
see meilleurs agents sur les traces de ces es- 
crocs qui ont. en quelques jours, encaissé plus 
de quatre mille francs. 

Charenton. M. Cuvillier, commissaire de 
police, a arrêté hier matin et envoyé au dépôt 
les nommés Collenas et Dnbarreau. qui, se di- 
saut employés de la commune, ont commis des 
vols importants. 

Rnnbiem. Nos lecteurs se rappellent l'agres- 
sion dont le brigadier de gendarmerie Bnzenet 
et deux gendarmes ont été, il y a quelque temps, 
les victimes. Des propositions pour des uislinc- 
tiens honorifiques ont été faites en faveur de cas' 
trois militaires; la médaille militaire a été do- 

mandée pour la brigadiee Boasaat, doaU'état 
est toujours assez grave. ̃/ > 
Corheil. Un individu nommé Jules 
ègé de vingt-neuf ans, d'articles de 
Paris» a 6l£ arrêta, hier, à TsTvjUa Dubois, po»r 
éo»4Sii<Mi dt» fausse monnaie. 

Le coupable a avoué faire, partie d'une bande 
dont le siège est à Paris. La faux monnayeur' a 
été conduit au parquet de Corbeil après fntent»- 
DÉPARTEMENTS 
(Oi Ho* CMABsrofffeurr* *\iencvuwaMt 
Mercredi Il dêcimbn. 

OfmiMrt(Oige). Le sommé Lefàvre. kgi de 
soixante ans, bouvier au service d'un cultivateur 
de Saint-Just, est tombé sous un cbariot qu'il 
conduisait et a été écrasé. 

#tivata.– Dans la matinée d'hier, le parquet 
a fait une nouvelle perquisition theï un des 
luùiViJuô Aiiùtœi, Albert WiUiloi-vaauie, dit ..M 
Maquignoa, domicilié à Moriaset, et. en sa rép 
sence, a découvert, un drnp et une cherniae en- 
sanjjlantés, une lerire et un talun de mandafr- 
poste éga'emeat taché* de sang. Il est probable 
aussi que l'instrument du crime a été trouvé 
chez lui, car on a saisi un couteau genre catalan, 
qui a été placé sous scellés avec les autres 
objets trouvés chez Wandervaelde.' Le prévenu 
explique ces taches de sang en disant que, dans 
la nuit du crime, il s'est enivra avec des cama 
rades, qu'une discussion s'est élevée autre eux 
et qu'il a été blessé au cours d'une rima. Le par- 
quet croit de plus eu pins btra sur la bonne 
pista. L'inierrogatoire des prévenus coflnmeti- 
oara probablement aujottrd'lnri, tar des avocats 
ont été commis d'ofticepour assister, l'instruc- 
tion, tous les individus dont l'arrestation a été 
maintenue. 

Ch»Hi"»«. Hier soir, vers neuf heures, rue 
Marceau, un jeune homme de seize à dix-sept 
ans s'est tiré un coup de revolver dans la tempe 
droite. Transporté aussitôt à l'hôpital, il est 
mort en y arrivant. Il a été impossible d'établir 
son identité. On a trouvé dans ses poches des 
étiquettes au nom de « Sottchu. bijoutier, 
avenue Wagram, Paris •; une carte de visita 
portant « Doit Maurice, Ecole supérieure, à 
Siunt-CalaU une lettre écrite à ses parents si- 
gnée « Eugène et dilférentes petites photogra- 
phies d'amateur. On ne sait quelle cause attri- 
buer cette fatale détermination- 

Un vol ateompli avec une rare audace a été 
commis ce matin au n* 80 de la- rue Sairrt-Brtce. 
Un malfaiteur a pénétré, en brisant tes carreaux; 
datiii un appur te aient loué à Mme Hattery, de 
Paris, où il a tout saccagé. Le logement des 
époux Oasse, chargés de ta garde de l'apparte- 
ment de M.i» Rattery, a également été mis à 
sac pendant leur absence. Ojj ignora k montant 
du vol: ̃"̃ 

LA MEILLEURE RECETTE 
Voulea-vous,bon!jEnglish,laneer vos savon nettes? 
Démasquez, plagies les quatrains dü Congo 
Parus depuis vingt ans dans toutes les gazettes; 
Ensuite, attendez-vous en triomphant fiasco. 
J. Rtukl au parfumeur Victor VaUsier. 

LES LIVRES 

î.tvnps iv'Etrbnww. On trjmvcrait difficilement 
un ouvragP pour lBj«ur»ps«e plus attrayant et plus 
8Ug{?<*xtif que le Lai: du •locleur Sarli&nane. par 
f*aul de Semant, léerivaiiv et lartiote bien connu 
qui. un dernier,a popularisé d une manière si sai 
sissante le type du célèbre · Dache. le perruquier 
dea zouaves. 

Aujourd'hui, Paul tte Semant nous raconte arec la 
méme joyeuse bonne NnifwuF de plume ot rtft crayon 
les aventures du bon docteur Sarbacane, à la re- 
cherche du Lac d'Or». Cette ftntïhle plafra snf» 
tout aux amateurs de lectures gnies, et dana le 
monde des « potache» », le tvpe du docteur Sarba- 
cane ne tardera p«s a devenir nnsni populairi» que 
Celuide l'illustre Daehe. Un tel livre ne t>ra que de» 
heureux et je nuis certain qu'on ën parlera long- 
temps dans les familles, au 11 aura fait entrer de 
bonnes bouffées de jolie. 'Ernest Flammarion, édl 
teur, rue Raolne oroi'fii1, 8 francs toile tranches 
dorées, 12 francs; demi-chagrin, 15 francs), M. 
Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Village, le Barbier de 
Séville. 

Renaissance, (Matinée Offenbach), !a jRase 
de SaiMt-Flour, les D*ux Av&tgte*. Sous le Mile. 
Nouveau-ThéAtre. Concert Colonne. 

Le prochain samedi littéraire de l'Odéon sera 
consacre aux poésies d'André Theuriet avec une 
causerie de M. Auguste Dorchain. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt Aussitôt après le 
départ de la Comédie-Française, on répètera la 
Cavalière, la pièoe de M. Jacques Richepin. 
A cette série de représentations succédera très 
probablement une autre série de représentatiobs 
lyriques organisée par une entreprise privée. 
Au Châtelet, toujours & cause des nombreux cos- 
tumes, on prévoit. quelques jours de retard pour 
la première de la féerie nouvel I». 

Quoi qu'il en soit, le Petit Cliap^ron rouge sera 
joué en matinée le décembre 1900, jour deNoél, 
puis pour les fêtes du jour de l'An les mardi, 
mercredi et jeudi, 8 et 3 janvier 190t. 
Il est possible que ie Vaudeville reprenne Ma- 
dame Sans-Oéne pour les fêtes de la Noël et du 
nouvel An. 

OONCBRTS ET DIVERTISSEMENTS 

-v~«. Matinées d'aujourd'hui 

Parisians. Y a d la Femme. 

Nouveau-Cirque. Jeux nautiques. 

Hippodrome. Une fête Home. 

Cirque Mâdrano. Attractions nouvelles. 
Aux Folies-Bergère, le célèbre dompteur 
Seeth fait par son audace l'admiration du nom- 
breux public qu'attirent ses exercices. 

w. M. Victor de Cottens est un auteur heu- 
reux. Il compte à son actif les deux gros succès du 
moment Mlle Georpe et la revue de Parisisna. 
Y xla femme, qu'fl 8 signée avec M. Adrien 
Verly. Cette amusante et folle fantaisie, jouée 

120 fois, produit Uni jour» ud «ff«t considérable par 
̃vw Frégoli a tt<ouvé de nombreux ïmitateuife, 
mais i« degré de perfection 
de Gahia, qui, dans fji«ni-(- la roru» de la 
suecet est tout à f»it 
superfluj est d'une fantaisie, d'un brio, d'un en- 
train quI te rendent presque l'égal de son modèle. 
préférence c«nda^-vous 
B«mer pc%r pire* gaiement ses soiréts, car aax 
fêtes des jeuais ou aux soirées des samedis et di- 
manches, on toujours eartam de se bien amu- 
ter et d'entenSre dVrceWente musique. 

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit. 

Si vous avez les dtgastlon» pénible», lour- 
*<n>*< semnalwiev, eong»«tton», après les re- 
pas, prenez les pilules Suisse?, et vous serez 
soulagé, t fr. 5a 

WenreJi Il décembre. 

»B»«t-Héllap (Jt-rseyi. 
sur la grave da Sniut-Héltar tin nouveau cada- 
rre, celui du nQtoru«i Gh^rles "B^3aat,mécanii-ien' 
a bord du So^uU. On a également reeueiih un 
granu aomljra d'épave*. 

"Ti^CALVITIE GUÉRIE 
Rappelons que toutes les maladie* du cuir che- 
velu, les calvities les plus ceMlles, ^alopécie ou 
ChuU.d*« chtsveux, la et même tes vul- 
wairea pellicules, qui sont.soxmnt le prélude de 
la calvitie, sont sûrement et promptement gué- 
ries,» Institut oyjfiéniqMe itet>enu«oloeie.359. 
rue Saiut-Martin consultations de à 5liettres, 
Ou par correspondance. Traitement par abiinne- 

LES SPORTS 
CWMPIOIlAT DE lttmt 

Coteh-Mehmet, souffrant d'un <l*cûilemef)td«s 
musotes de t'épate. <im depuis 
trois jours soutient chaque soir des tntteS très 
dureis, a résisté nee heure hier à Constant le 
Boucher, lequel malgré sa si-tenee, malgré sa 
force herculeenne, n'a pu le tomber, lui qui ces 
jours derniers, pai'aît-it. se vantait a'aïueucr les 
ëpauJeâ*du vaillaut Turc au tapis en maius de 
cinq minutes. 

La lutte s été remise à vise date uttérienre. 
A minuit ori quart, Laurent le et 
Van den Berg luttaient. Ces deux hiwnme.* ayant 
te même nombre dn puifU», ajant toniixi .tu us 
leurs adversjùres, le vainqueur sera proclamé- 
champion des poids lourds. 

tiS 8 JOURS DE NEW YORK 

La course de 6 jours se continua, mras disent 
lés ciblo^raiTimsa, sur la ptete de Maison 
Smmre. au milieu d'un enthousiasme général. 
L'enceinte du Têkirtromo ne déseinplit pas. 
Voici les r«JsiuitHis à la quarautiètn-! iitsure 
Mac Kai-lttua-liik.es, Pierce-Mac Eiciiara, 1,292 
kilomètres. 

Gou^oiU-SImar un tour. 

TurvUle-Oioxia, à 3 tours. 
Babcook-.Varonson à tours. 

Fisclier-Frédcric à 5 tour». 

Kd.eaer-Ry.ser à 8 tours, 

MuUer-Aucouturier à 100 tours. 

XMft-MflREO CAfETIER 

Comme cortains autros, le métier de lutteur 
peut conduire tout. lorsqu'on sait en sortir. 
Pour preuve, voici qu'on nous annonce que le 
lutteur tur» Kara-Ahrried, dont les Parisiens 
admireront lui dernier la force surnaturelle et 
la sauvage énergie, vient d'ouvrir un grand café 
FQOTIAll 

Dimanche prochain, Sur la pelouse du vélo- 
drome d'Auteull, là Racine-Club d« Franct se 
rencontrera avec le Stade français. 

Le match doit être intéressant et très disputé. 
étnnt donné la rivalité p«adaate entre les deux 
équipes. 

ISCRilE 

La Sowét<5 d'pwrime dn Patate rtonnera le 
mardi 18 décembre, à huit heures et demi* du 
soir, en l'hôtel des Sociétés savantos, 8, rue Dan- 
ton, un assaut d'armes au proüt de la veuve et 
des enfant* il* M. Hrassart, prévôt de la salle, 
qui a trouvé la mort dans 1 écroulement de la 
passerelle des Invalides, à l'Exposition. 
Un sunerbe plat porcelaine Delft, reproduction 
artistique d'un dessin de Téniera, sera offert 
comme prime de jour de l'An à tout acheteur 
d'au moins cinq francs, du 15 décembre au 2. 
janvier, dans les maisons des 

4 oo,v 00 ehtmiiU 

69 et 71, rue Lafayette. 

M, rue de ltennes 

2fi, rue du 

30. rue Rambuteau. 

79, rue du Faubourg-du-Temple. 

rue Louis-Blane. 

29, rue des Batignolles. 

COURRIER ORPHÊQNIQUE 
"•*̃«• Le comité du eonwmrs international de mu- 
stque que la ville «t'Alftsr prépara pour m ? et t 
avril IWH eontintte à ^nr^gmirty les d'un 
grand nombre de société désireuses <ie, prodtor de 
cette occa«ion pour visiter )Als«rie nous croyons 
utile de rappeler anx retardataires que le délai de 
rigueur pour les inscriptions e*)>ire le t8 janvier. 
La ville de or- 
ganise pour les 23 et ti juin un grand f^stiïal 
International de musiques d'harmonies, fanfare%. 
orphéons et trompettes; des primes lnu>ortaiitea 
seront réparties entre les sociétés qui particlperoni 
à ces fêtes. 

-«̃«- Il e«t question dor)(«ni»er l'an prochain dos 
f«**s à À St>ul«ic-sur-M«r et h. nantir. 
Le 5 mai prochain aura Haï Matha 'Cha- 
rente-Infor'eurej, un concours musical organisé par 
la fanfare l'Echo de l'Antenne, sous le patron." ne. 
delà municipalité et des commerçants. Le comité 
organisateur est formé et le ri*plemont paraîtra trf-a 
prochainement. Pour tous renseignements s'adras- 
ser à M. Anselme Aubouin, conseiller municipal. 
-«~"v A r occasion de u fête patronale, la ville de 
Can>t?iitras ouvrira un grand oonc»UT"8 musical au 
main de juiSlrt prochain. I,k comité a déjà commencé 
les travaux d organisation. 

̃»«~» Une société vient de se fonder à Bordeaux 

qafc prMd le titre d'Orphéon-Fanfaiv-Moaiirt. Le 
M. P. Utlclos, cehn de ia fanfare M Gtmynpnn. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
la Société nationale cTAyrtcniture tendra u 
Séance puNitpw smiu* le de des 
romvenses le merin-di .'9 d^oenibiv. à tro* lie«ri>.s 
4» r«piwa midii «buta «on hteeA <W t« »Ttr ,i* Mrljtv 
chassai H, «o*a ta i>««m«»i.eija «Hatotre de l'Agi-i- 
Samedi prooh«an. tS <lé««mhr«, Tliôtet Cotti- 
neniak un trnwi4 h»l xre donné f»r la Soetétéle 
Or('ours de la Coutnrit're. 
sous if grandes mtttaoïM de CTjuuara 
et de modo. 

Cette f*te de hau* étesaw». qtrl attire ehaqp« 
anaée 1>H<* <ln Tv>«t-P«rMi monitato, eefa Put» ufc» 
j>ius brillantes de la salçon 

̃ m 
I 
iLALIÂlÂCH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour tOOt 

LES mm m l'm«« 
L'EUHOI»E MtUTAIRK 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLCS1ÏLRS £!1»A\TRt:S 

Pstil Mansel civilfi e la Patlli 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par sa meilleur* Ëariv«ins 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 

u rtn DU n sEmxsn m 

LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

« L'ÉTOILE DU BERGER 
Chanron de du t.. Tîht: 
RENSEIGNEMENTS UTILES 
PETIT GLIDE 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS ) 
dus au crayon de nos [dus spirituel dessinateurs 
La List© des Foires 

PRIX SI» CVNTIM8S 

Podr recevoir l'Almanach franco pur ta' 
Poste, envoyer e«ntlm«* en timrtfips à 
Il. (Admituêtratew du • l'eUt raruwK j 
< 8, ne «TKashirn, Pari.. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, ia dt'cembr». 

Rien ne p«»iit «rrAter I« marche en avant rie 
rentes le 3 (t/0, qui clAhirnit hier- à <(M lia, 
is'*ntftm. dès le (Ktoiil de fi à t02 et sfe 
maintient aux environs de oe cours, qu'il con- 
sarvAAn clôture; d'un autra côté, le Métropoli- 
tain avancé Crc W4 & 5»u, eu* ïti Iiruit oue la con- 
cession d'une li#o<3J*outew»iiio Kuivaeuas scainte 
b«ulevards lui serait accordée le resto dû m«r- 
cM, !»*ns donner heu de trè* trrarnia écsris, 
montre beaucoup de ferra«W, spécialement les 
actioiû de chemins de fer qui soat l'otijel de ^e- 
tniindos nombicuses. 

En dehors de nos rentes, dont nous avons si- 
gnalé la hamsse, il faut romarguer i'<ix<»Jif.t!tc 
tenue de 1 Kanea à 9a et des fonds brésiliens; 
qui terminent en progrès sensible. 

•ka I«U« est t««i<>« ra vive Nft'eotémwr», aoi 
oscille entre 7005 et 70 45, pour rester floalenital 
â 70 17, on ,rein de 10. 

Lee établls«emi>nts de crédit S«nt stàtioftnal- 
res. arrêtés par la l«adati<w un peu lourde du 
la Banque de Paris qni, depuis plusieurs jours, 
se maintient entre 10G0 et toutefois, te 
Crédit Lyonnais, à 1O*»7, et f« Comptoir d Es- 
compte, i 577, semblent ori<»it<*« vers la hau«<< 
La reprise du Métropolitain n'a que peu d'etet 
sur les autres valeurs de traction; la Thonason 
à l'Est Pariwea à 3S», la Compagom 
générale de traction à 1M. 

Kci'neté de la iUiïlnarie Saj'àlt*i et de la 
Compagnie urbaine d'Acétylène 

Bieu <iua toujours viv««aent ëiaeMM, le Rio 
finit a an 1 tell de 

Les Mines d'or sont un peu plus animées et 
bien tenues la» Hand-Vm«s rlôtursni t 
l«s Goldfleldg à l'East Hand 

COURS DE CLOïUHK 

10!25|TurcD. E 20 
Italien. 95 
Extérieure. 70 17 1 Rio 
LE HAVRE, 1: DÉCEMBRE (DEPSCHK! 

I trèt ordinair»» Bu*n"Arr" Saottts 
Décemb 61 .y. «0 75 lt» 50.11» Mi « 
itar.ttoi 60 m .♦«.. M* r.o.ii» Ml ♦» W r 
Février.. ,59 81 1 S 50 I 2 lii ,W 75 
Mars ;Sï^ W ib M, .,i-a 50, «0 Stâ V) 
AvrU ,« U 1/3.59 lit iil lia ..) M 25 
Mai ;69 .iM 81 i,i IH> 50.126 M, 40 M 

ACHETEZ TOUJOURS 

U MEILLEURE. 

On ne Un auras pi Ai l'emploi 
de reaèdes inférieurs. 

̃ r«*«*rtir, «.«'Ut «lirons est :sil*is g,r. nt 
rest guérir: ils ae leH prennent p*a xia<pU'.m?nt 
jKiur Ic plaisir de le» iitosorfeer, maif comme 
moyens d'arriver une fin, et cette fin en *ue, 

vuns avez Uisoin d'un remMe »ôur 
vous rétiifalir, il seci bon d'y regarder à «toux 
fois avaut d'mi acheter un bon marché, «lais 
totijoun» de qualité jn'«»>– •̃•> 

En fin de roanpte, encore 
plus cher par ce fait uiîrno' 
r 
indéfiniment au» |«n«é« irmtr a r. 
Et il est beaucor™ •->- '• 

Messieurs, tro, ,-imi- 
ver ma reoonnaùiaaiiii», ja iu* Im> au (,iW, da 
vous informer de nia tn&iam, obtenue frrtee 
t'Kmnluion Sfiott. 

Depuis environ dix 'le 
bronchite rtironiq!»1. n- 
UuuelUsj quintfà <le Uiux ̃̃ it 
prendre te maindre rapu A 
"a 
laati iié^ je me jarii- 
que j'eus connais ̃̃ «ultata 
obtenus p-v: r,inui^ioii Scott 
cuulre une Il 4 la aucune. J« 
MIT di'-r-.i'i, 

Js eonl.li ie 
blenfateant, i- 
voir'vous dire ijn 'au.jourd Inn j« rin. 
ment Rueri Rrâce à l'emploi Je \ul)i ;la 
liaiulsian Scott. 

Agréez, iup*siours, mes plus cluleuroux ro- 
uiarcioiucnLs. 

Tr«siER, rue de Nanlci». 

II tow* f*trt r«m»n?u«r m que M. Ti-ssht dit 
avoir vain île iin:: 

jupuu i e4t entii. 

rem*tl«e «seayvs étaic^nl atisn 

M»n Sabtt* irAlu il h reconnu i* I 
y avait «n!: rrable. 
Où tous lc> seule 
l'Km\il!«i<!iB 

's 
wnr le rewwir* t. 
ra 

ôe de morue 

!•" *u.i«a 
et ;iucunft non '<[- 
cacc. Ce lAit es: .-ne 
jour par los ni 
cun profil. 
1\ est ..iy.- do 
«ion Scott de autres 
romedes par In fahn- 
poisson sur son tp.ujle. Veiller, 
hictt è ce cille «-"tte manjue de 
fahriqu* soit sur l'enveloppe du J 
Maçon avant d'a«eept«r cakil-oi. 

et prix tenus tri' • ,• n Hau»«« de 
0 fr. 2a par ouint» r •!•»». 

bléa blanc' ii a 20 et le» 
roux «k-4t« W tte ff. lan IW i'aris, omians 
ie« uainea. 

La oattvne du rayon de l'arts tenait au blis de 
Io 7b àîo S0,»*k>a qualité. 

ISSCHS OR cote «rus «oa, de U Il Ibtr 3 ca. 
4u«àU»i r*co«p«U««, u 95 à fr., le* 
kiiea, gare Par.». 

MtNtlS GRAINS 

Kif.. Pakis 

Selglft» 15 «Jais » fth-ourfteoa* 17 
Kariae ïu M Sarraiiiri 16 lf> 25 
^'lo A àîl *»*<•»« »8<r" 
c:liamj>*«ne. 2t.. Brin 7S 5t> 
<iftttnai» ih 19 ̃̃' ia so 19 7j 
lieauce. 17 75 18 14.V) f9 
u<MjrK<>#n*. nu m w» «a 
irnim Bf««««oe. iS 50 lit.. 

Ort«. Bwn*e« l8ffiAiS..| 

POMMES DE TERRE 

Pari», 12 décembre. 

U>9 affaires ont été encore cxi'CBnlvemntitcaim*» 
auiuu:lil'liui et 'en prix sont rentes lus iin'-nieii, mata 
La ►ut lie 7(1 à 73 fr.; beau- 
coup i: i- au-dessou* de ce der- 
La iiuguum liuuum vaut de a 61 Ir.; la char- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4L– 

Le Feitrfc Fâarkwiert 

donne et la vostrlenne, autour de fr. Quant rtm- 
pérator, on en a vendu aujourd'hui de iS fr. 
lA tout par kilos et par wagon, gare Paris. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 12 décembre. 

Port marché. 150 voitures de pailles et 60 de 
fourrages. Affaires calmes et prix faiblement te- 
JUS. 

Paille de blé 28 à 35 

Paille de 34 38 

Paille d'avoine 3t 

Foin 75 

Luzerne 60 70 

Regain 60 65 

Le tout reitftn dans Paris, tu domicile de 
r«eheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et tourragea secs, 2 fr. 40 pour paille. 
̃ Vanmgem en gare. On cote sur wagon 
tee 520 kitos 

Paille de blé 25 à 27 

Paille d'avoine 22 25 

Paille de seigle. v. 

La Médecine haturelle 
par les Htriits, les Plant. i»* Tisanes, *to. 
Méthode et Traitement du Dl G. de E0NVAL 
Le MO* mille de cet ouvrage vient de paraître, 
Cet énorme succès s'explique par rtnterêt qu'y 
trouvent tous les malades dégoûtés des drogues 
funestes et meurtrières, atteints de maladies chro- 
Mques dite. incurables aôcouragê» et abandonnée 
.Ses médecins. 

V parmi les chapitres traités de main de maître, 
révolutionnant l'art de guérir, nous citerons. 
Les Herbes, les plantes, avec la manière de les 
Tériltar, des formules de Usants, d'aiu^tons, 
Kuérlsoa de la Hernie sans opéra U du, ni bandage, 
ea maladies spéciales à la lemme, guéries sans 
opération ni pe-wsire et la description ae la rameuse 
Ceinture dynamique gant 

Le. premiers soins a donner eft un d'aeeidenv 
• L'nyKlène. le régime et le traltemeat du diabète. 
de la goutte, du rhumatisme, des vices du gang, etc. 
Enfin le traitement des ui»ladli>» de la peau, du 
cuir chevelu, eczsma. ahcês, dartres, épilepsie, 
neurasinénte, ataxle. phtisie, maladies du coeur. 
eurmenage Ihtellectuel, impuissance, «téril.té, 
•ffectlons costa^ieuse8, cancers, tumeurs, nyrtro- 
côies, DémorrnoKles. etc., sans opération» ni mu- 
tilations par les caustiques on le fer rouge, sans 
médicaments qui empoisonnent l'organisme, gâtent 
le sang et déiAbrent le système nerveux, mais par 
les seules forces de Ia nature les herbes, les 
plantas, les tisanes, etc. 

En usant ce livre clair et attrayant, on à cone. 
cience des erreurs de la routine et des eectes 
médicales variées on volt combien pataugent 
Wanfl ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans 
JamulH le trouver, le remède que la stge Vuture 
met la dlsjiocitlon de ceux qui lavent l'interroger. 
i «ooooo certincsis, lettre», observation» de malade» 
Eiiérts radicalement, sans retour, attentent que la 
Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuves 
pat les corps savants et tous les gens saosês et de 
Bonne fol. Kn effet, Il n'y a rien au-dessus des 
reiaiMes de la nature. 

ce uvre qui permet de ne guérir seul, en secret 
et à peu de frais, par les herbes, les plantes, let 
•Impie», etc., a pour but hiimanUair» de vulgarlsar 
la MAdectue Naturelle; Il eat envoyé franco contre 
BB centimes en llînbres-posto adressé» au Docteur 
.IHriîci' de r Institut D\rnamothéraplqiÀ* (le Franc», 
» Mue Blanche, m. l'arts, D- CL&via. 
»y?.H'To. VIEUX DENTIERS -8' 

LETTRE_OUVERTE 
A Monsieur le doeteur Strahl, 

rue du Havre, 

Monsieur, 

Permettez à un poète au cœur reconnaissant 
de vous apporter ici un public hommage. Il est 
d'ailleurs fort agréable de coatribuer à rendre 

PETITES ANNONCES 
DU 

F*otit Parisien 

MARDI, JEJÔF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI6 11 ES MAXIMUM 

LES OLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison lmilas,9av*ng,d«M»»d«agenti.Moar««x,àS>lon 
jg«atsdcm7f)roT. et étranger par Caisse Française *e 
HPiéToyaaceUS'aan. p. rente à crédit d'oblig. Ville 
de Pans Créd.S'onc.confsm.» la loi.Séc.conaplèt.t or te 
remetgrai. Poait.aùre Jayen'.Ec. 35,r.St-L*zare, Paris 
AU dem. excellent coupeur tailleur pour dame! Hautes 
Va référence» oïitfées. Boda, t08, houlev. H»us*mann 
J'offre tous et partout posiltoivassur^e, gros bénéfices 
Ecrire Chabrit, d Saint-BonneWe-Qalaare (Drome), 
3na« francs par an chez soi avec la Machine tricoter 
,»W b'"5g d g .1. Apprentis'' rapide, facil. paiement. 
Monfort, infr-m#c*,9.aYeii. Victoria, Paris.Tarif franco 
colport", m.. 
de jonm et 
Kens". ocuantiU'.EcChiinai,68>r.Cardin'-I^moine, Paris 
au demande comptable célibataire, a X ans, apte i 
vH Toy»#er. Proilucteur» réunis, 10, pi. Votées, matin. 
Psr mo's- P"ur 3 à 3 heures par 
F "Ml IWl jour, offerte dans chaque commune (excepté 
Ciris et Ni caution, ni avance, ni 
1-jiubre ,1 v. fi Vannequé, à Rouen. 
m ateliers Thoni-. ^ne, on demande un chet 
ouvrier cftnudrourtier on fer. Sérieux. 

France et à pour placer une Boiasonico- 
nomique brevette et médaillée, produit de gde consom- 
SMTary, ptnu'RUàC. à Roueu 
Correspondants deraaudés part'ii' travail facile, même 
sans quitter emploi, tièa agréable pour tous, n'exige 
aucune conn.spec. Ecr. Publicité Victorius, a Poifsy. 
On dem. creuseurs de sabots Uosaot, i Troye» (Aube). 
1* ni too les pardonnas sans emploi 3 Parts ou en pro- 
iUl l"il ïiuca doivonts'adr. ou écr. au • Travailleur •, 
2, bd Bonne-Nourelle Ea ce mO"JieBtbeauc.d'engaj;mtt. 
V.l S'ad. chez Ph. Bonvillain, inginieur. S, r. Blanche. 
ni demande jeune» gouvernantes p' la Ru«î«. Mme 
wil Pagnon, rue Rrongiiiart, et 135, rue Montmartre. 
a»; ikvm. rep, en province p. pUc. Utr«« indest. 1" ord. 
vil !;• avant. Ec. Caisse escompte, M. r. Londres, Paru». 
au di's. plsc. un appr. cordonnier demeure dans la 
fil baiilteuf Paris.j.hoiu.13 a,t. J.Kc Hy .p. test 60,Paris 

N6 64. Feuilleton du PETIT Parisibk. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
VI (suite) 

I^a jetme bille aux fleurs 

Et maintenant, mon bon Gaspard, si ten- 
•>̃̃ dre, si dévoué, dont le noble cœur était si 
plein d'amour et de pardon, toi qui m'avais 
m tendu la main et qui m'avais relevée. le 
» dernier mot pour toi, mon bon Gaspard, et 
» conserve-le en toi avec l'éternel souvenir 
,» de la pauvre Rose 

» Je t'aime » 

Gaspard éclata en sanglota. 

Longtemps il pleura, la tête enfouie dans 
ses bras, sur la table, tout son grand corps 
secoué et des paroles entrecoupées, sortaient 
de ses lèvres 

Ma Rosé Rose pourquoi es-tu morte/} 
Pourquoi as-tu été si cruelle?. 

Le reste de la nuit se passa de la sorte. 

Il ne songea même pas à se coucher. 

Cette lettre >Hransre, de haine et d'amour 
tout à la il la relisait et, après l'avoir lue, 
il la relisait encore. 

Il ne s'en pas. 

Quel effroyable drame Etait-cc bien 
*ral, cela 1 Tout ce qu il tisait? 

Et le dernier mot si doux.. Quand il y ar- 
ÏiTiit, ii Sentait de ne>*>çau son coeur se «On. 
er, il des l»" incessantes monUienti 
ses j-oux, Il 4&w< 

6! 
Luzerne 
Foin* On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix. Il 
Il 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déehargement, d'octroi et de camionnage sont 
a charge de l'acheteur. 

b6.. 
de riz, lieur. 
de 
marrons 3336 
lieur. Il 32 
Z8 
SUIFS 

Le des suifs frais fondus, toutes 
est fixé 
kilos Paris, soit sans variation. 
Le suif en paina de la boucherie de Paris vaat 
soit sans variation. 

LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t- OKOS LOT 

25O.OOO 
SKOS U&T aKU9 IiOT 

1008 OOC), 
13litiii 6S.OOO' RMisHtar 2&.OO* 
m sir xs.oeo' im > i»» n«.*oer 
Tout tes lots tont patabift en artpni 

J^uTiraoe FÉVRIER 1901 
lA 8tllit nr Ir. Ou trouve des billets «suu tarnt* 
3S,r.mrtBMlll, Firtt,<B!«ip»U»l»*iB 
AmArf"!1" de pommes, sucré, limpide, 
1 1 1 n r* cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I li 1 1 l> CIA» DI GEMtT, par Avranche» (Manche) 

Paris, 

plus lumineuse l'auréole qui va nimber un savant. 
Bientôt, tous corome moi auront le même enthou- 
siasme et le même émerveillement pour l'homme 
et sa découverte déconcertante. Guérir d'une 
manière absolue, et par un traitement eans dou- 
leur, les varices les plus invétérées et toutes les 
déformations monstrueuses qui résultent d'elles, 
voilà le but que vous avez atteint. Tout simple- 
ment à l'aide d'un pansement et de l'absorption 
d'une poudre très agréable à avaler. Ce traite- 

aaa >r. fixés a. mois, situatio» d'avenir tous. partout, 
W? sauf Seine. Ecr. a Henri, W, aven. d'Orléans, Paris. 
\itU3 Maison ancienne offre bonnes condition s a ageat* 
IliwJ sérieux. J.-B. Prat, toi, rue Lecocq, Bordeaux. 
Placier» sontdem. Paris etprOT.p'plac1 produits, client. 
bourg, bonne connu". Ecrire A. V.,4«,poit.rest. Alger. 
Mec. et. et deh. Jupon gans. Baroz, rue Montmartre 
SEKVÏÏEURt» 

Nour«"s.liea,8ein, d. bur. Ch.-Ely«,r Ai»TrTOin»îliB,n 
«•idem. bon. à 1. 1., t. ch. 35 ana., cuit., bon. d'en!, f. m. 
Vr) UH. ISaos, bon. de province. Detiouve. Cadet. 
Bureau, su, r. Choron, dam'' Nourrices sur lieu et au sein 
Bureau fondé en 184e, pi. assurées de suite enisin.f. de ch., 
b.d'anf.a t.f. débutantes province et Paris. l.b'Veltaire 
qui s'adressent à M"»Paulet, me 
IWH DOS» Honoré 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en 1899. Rien a pay. d'av*. 
naidem cuis, f.decb.b. à t faire. fem.de ménafte.b. d'enf. 
W1 Pilier, 57, rue du Chatoau-d Eau. Bien payer d'aT. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

rôle pratique de commerce: PI gier, rue de Rivoli 
Sténographie, dactylographie, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues Tirantes par la conversation. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

ITtXEVIB DM û* f* Guillemart, est priée donn'adr" a 
AlmlriJArî I ILtlT 
CONTENTIEUX 

ni WABH? séparations p' avocat spécial(22'ann. ).Promp- 
tflIViluotiiude, économie, assist. judic" et avances de 
frais aux refusé». Vaaseur, bd Séoastopsi, de à 5 n. 
nirAn/in séparations (18' année), prompte solution, 
llllvIUiu janvais eu d'insuccès, enquête préalable par 
arooat spécial, de 9 a 11 h.Si.r.Pus-Ecuries.iAsiist.jud.) 
HYGIENE 

Jfédecins et Smgea- Femmes 

nage-femme I" classe, Mme Renaud, 54, rué Lemercier 
OÇpres gar» St-Laiare). Prend peaaonnaires. Consultat. 
I h à h Discrétion absol.) Stérilité,méthode infaillib. 
N- Bran, r. de RjtoIi. 
AUOtlUfiMMI 
Sawfi railftaà 4 h. Mme Qûittard, ?26. fg St-Benis. 
Ci^CDCHUB l'*cl., reç'pens. Uiscr. Px modéré. Cons. 
Ià4h. Pxraodër. M-'Réfrégier.TS.fKSttMnis.Oorresp. 
Sage-femme. Méhaline, di<>créiion,17, aven, des Terne». 

laient le long du visage et tombaient sur la 
table. 

La nuit se passa ainsi. 

Quand vint le matin, qui le retrouva assis 
à la même place, relisant toujours et toujours 
pleurant, cessant de lire pour emhrasser la 
photographie de Rose, il se sentit si faible 
lui si courageux et si fort qu'il n'eut pas 
le courage de se rendre à son travail habituel. 
Il écrivit à Jérôme pour s'excuser, envoya 
la lettre par son concierge. 

Il prétextait un malaiso subit. 

De fait il avait les jambes brisées et ses 
pensées hottaient dans un désordre étrange, 
sans qu'il pût bien les ressaisir. 

En outre, n'était-ce pas ce jour-là que Ré- 
gine l'attendait ? 

Donnez-moi la haine ou laissez-moi 
mon amour avait-elle dit. 

Et il avait demandé jusqu'au lendemain 
pour réfléchir. 

Le lendemain était venu. 

Si Gaspard ne revoit point Régine, si Gas- 
pard ne la persuade pas, si Gaspard, dans 
cette pauvre âme en détresse ne jette pas la 
verit£; si atroce qu'elle soit, Régine commet- 
tra quelque folie. 

Elle a menacé d'aller dire au juge 

La jeune fille aux fleurs, celle que vous 
cherchez, c'est moi I 

Et el1? esécutera sa menace. 

II faut done que Gaspard lui donne à lire 
cette lettre de Rosé? 

Il hésite, alors. il n'en a pas le courage. 
Rose l'a pris pour confident. mais devant 
cette responsabilité, il pense à Jérôme, il 
pense à Marianne, et il se dit 

C'est Jérôme, c'est Marianne, qui doivent 
Les heures de la matinée t'taouleat ainsi, 

Parla) 

Le euif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 7t ressort a U 50. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
70 «/• ressort à U M. 

FÉCULK* 

On cote fécale grains Paris, de M S 
Oise, M à 13 S0: Vosges, à U SaAoa-at-Lolre, 
Loire et Auvergne, à U les 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, u ̃ ̃ 
supérieur, 25 à 

Départs et Arrivée* des Fupetote 
Vilie-de -Maraakao (C. R.), venant de Conakry, est 
parti le 11 de Dakar pour Ténériffe. 

Canaritu (C. R.), veoant du Cap, est parti de Lou- 
renço-Marquez le 10, allant à Beira et Madagascar. 
Campinar (C R.), en retour pour Londres, Dun- 
kerqne et le Havre, est parti de Buenos Ayres le 10. 
paraguay (C. R), venant de la Plata, est parti de 
Dunkerque te pour le Havre. 

le NIGER^io 
««•M InttMtmtmmt Mt ntiUKm 

BLOND, CHATAIN .BRUN et HOIR 
Jf« tteht p<u u •««» •« iKt< m* mm. 
aaz catmvns. pu, Mrimi^- et Il' 
tuf* ttom n )um 1 rmi-M (imh; «i ctdMM, 
•tri ̃ ptu^tri CKSO i («litiii S4S, f- tu lin. 
MARmS, RM de Trtvtst, 13. ftMt*. 

Cigarettes Indiennes. 
Remède le plus connu, contre 

fASTHMB, l'OPPRfSSIOR, HUSOMItlB, 

19 CA TAHtlHE et pour faciliter rEXPEC TORA TIOH. 
'̃ ntrmtdt Tim, ne »w au»t, PABlg. g f. 
•̃M ooBMrratlaa. 1 Valeur 90 joun. 
Êmtéti é n4n fam. Régie tomprin. Itçntta asTtifti h ittlttu. 

LOTERIE .«. ARTISTES DRAMATIQUES 
2 Gros Lots de IOO.OOO fr. 360.000 fr. de Lots 
UH K et dam tous les Débits ae Tabac, w^s^^ww W OlllR UN 
\T1 LE NOUVELLISTE FINANCIER [Fol 
pan Pilurr li DmANCDK. -Il renseigne impartialement sur toutes ie« valeur* de Bourse; in pis 
Indique les bons placannolii et miana.1* Iu mnuvai* Tirages. Ca*paas,etc. aullCC 
Un mois d'esse grstii sur darnsnoe sffrmocfais. 30, Rae Droaot, PARIS. 

ment externe et interne m'apparalt rationnel au 
possible, l'un astringent et l'autre activant la 
circulation du sang et débarrassant les veines 
variqueuses du trop-plein qui les gonne. Les 
sceptiques incrédules souriront, mais, comme 
moi, comme tous, ils seront bien forcés de se 
rendre à la douce évidence. Adieu les bas meur- 
triera Adieu l'angoisse de voir l'enflure se pro- 
pager sur les membres qui vous sont le plus 
nécessaires. Votre œuvre aura un imsense re- 

SAbB'FGIIB Mme Salmon. fg St-Manin(1 â 6 h.l. 
FONDS DE COMMERCE 

DDI'Dll oeufs. lait, tenu 10 au. Loyer, MO. Se retire. 
BEURRE Prix 9,000 franc*. Jadrat,»7,r. dn Pont-Nent. 
filiUIlID restaurant pr. 2 gares. Cause intime. Prix 
linEnnnIlj 2,500. Facilités. Jadrat, Tl, r. du Pont-Nnuf. 
mai acheter bons fonds de beurre, œufs, crémerie, 
1 «lu épicerie, fruiterie, volailles, avec facilités de 
paiement, s'ad. à M. Jadrst,37, r. Pont-Neuf. année.) 
̃tiBifi liq. dans rue des pi. passante! dn centre. Rapp. 
lABAt net 16,O00,av .8,000 Malad. Uorin,70,bdMagenU. 
»ii|L'achaudj,hydr.Install. moderne. ffd app jard.Net 
Il \5,000, Cède pour 10,000 f. Morin, 70, b« Magenta. 
DA1WI «ntre la Banque et la Bourse. Ameublem' conf". 
nVlBL Av.9,000. Réelle occasion. Morin. 70, bd MagenU. 
Iiquoriate, pr. gare et dans rite très pateante. A 
u pour le pz du matériel. Pressé. M»rm,70, bd Maqenta. 
I irftlB nets I5>0O0 f., décès du mari, veuve très âgée, 
LilUln céderait avec t5,ooo f. Autre produit f. il 
louer avec 5,0Nf. Aubriet, f9, boulevard Sébastopol. 
produits 15,M f., jolie banlieue Paris, à vendre 
SAINS ou à louer avec petit capital. Convient à dame 
pour eituation. Aubriet, boulevard Sébastopol. 
ni Biapcrie jx près 3 écoles. Loy av. log*. Bén. 5,500. 
r forcé. Trémolière, Wj, r. Drouot. 
TtlVfl'rerie quart. Opéra. Prod.g,500. A cédér p.3,000. 
1 Blill II H.lop' au l".Mar«'rrémolière, I 1 bis, r. Drouot. 
Papeterie à céder, 113, bd Voltaire. Belle occas. R. d. ag. 
Papeterie-journaux, 14, rue La Jonquière, Balignolles. 
Papeterie a céder. S'y &4r., e0, r. ftay-Lussac. Maladie. 
(iin* '2 billards, bd Séliastopol, riche agenc', bénét. net 
Ufl 10,000 av. vérit. occ. Soudière. 10, r. Turbigo 
VI Kl! restaurant, trk bien agencé. A céder pour cause 
de double emploi. S'ad. direct., 39, fg St-Martin. 
DUPAI de pnins, on peut Tendre épie et vins. l,oy. 192 f. 
UBr»lPx500f. Bernier. repr», 114, bd Magenta. 1 à 7 h. 
Papet" jx, m", loy. 400 f Px 400. Bernier, lt 4, bd Mageata 
P IftAV seul. gravement malade aa \il, céderaü IL très 
.'un bonnes conditions joli café, vins, liqueurs sur 
grand boulevard. Facilité. RaflaiUac, 78,ru«Réaumur. 
iBjfcodéccsdu mari. veuve céderait joli hôtel, bien si- 
Arntiltué, riche clientèle, mettrait à l'essai ou pren- 
drait associé. Rafiaillac, 78, rue Reaumor. Rien des ag. 
VILS l>t-. coin, situât adtnirab., bien logé, net 4.500 Tr. 
IL1S avec t,000. Dec*». Occas. rare. Dép* forcé et imm. 
çins plat du jour,» la Bourse,av.l(XW.Vias-biUard av.800 
f pressé. Morineau.vinsengr. 69.r.Boursault,al's.r.d.ag. 
1110. i lAlîfliRG l0 misâtes de Paris, emplacement 
tion des chambres meublées. Aff garant. f., tenu 
7 ans. Aenlev. av. 1.5o0cpl, Occ..Sad.Elie,50, brfMagenU 
Vltja liq- » jol. saUes.Loy. 990. Afl.65. B«He occ. à saisir. 
Iliia av.l000.8'ad.aum'devins,40,r duCaire. Ab r.d.». 
Teinturerie i céd.Occas. bon quart. S'ad. 36, r.Yivi<mne. 

Enfin, il faut qu'il prenne un parti. 
Là-bas, rue Saint-Eleuthère, Régine, angois- 
sée, l'attend. 

It la voit, toute Manche, les yeux fiévreux, 
dans l'impatience du secret terrible. 
II ne peut plus attendre. Attendre davantage 
serait créer un grand danger, peut- être. 
Il sort. 

Il a tant pleuré que la lumière l'éblouit. 
Et il se sent les jambes faibles et chance- 
lantes, comme s'il relevait d'une longue ma- 
ladie. 

La rue Saint-Eleuthère est à denx pas et il 
met longtemps, longtemps, à franchir l'es- 
pace qui l'en sépare. 

Au moment où il y arrive enfin, la tête 
baissée, sans rien voir, il se sent prendre par 
le bras, et une voix connue 

J'allais chez toi. tu es malade?. Cela 
va mieux, à ce quil paraît?. 

C'est Jérôme. 

Gaspard ne répond rien. Un étouffement le 
prend à la gorge. Son coeur est dans un état. 
Sa figure est si changée, si triste, que Jérôme 
a peur. 

Il connaît l'affection de Gaspard, son dé- 
vouement. 

Quoi donc? Encore un malheur? 
Et comme Gaspard reste muet: J 
Ta mère est morte? 

Gaspard remue la tête. Non, ce n'eat pas 
cola. Enfin, il trouve quelques mots. 
Vous sorti?*, patron? C'est que j'ai à 
Après être passé chez toi. je serais 
descendu au Bazar, mats rien ne presse. Mon- 
tons à la maison. 

Est-ce que madame Burgard est chez 
elle 

Oui. 

SPECTACLES DU_13 DÉCEMBRE 
8 Il. •/». dfjfra.– Relâche. (Vendredt, Samaon etDa- 
lila. Aic«ete ) 

a h. Le Juif polonais. Phoebé. 
S h. Il', Tk.-rrmac^ls (nain Surak-BemftaMo. 
Alkestis. 

h. •/•. M«»i. La Guerre en dentelles. 
h. Cthuh. La Bourse ou la Vis. 
h. •/•. GkileleL. Rei&che. 

S h. •/•. Variété*. Mlle Oorga. 

h. i/s. «iaité. Les 2$ jours de Clairette*. 
8 h 3/i. N*ave«Bié«. Bonne d'Enfant 

h. Fatai*«;al. Moins cinq. 

h. ̃;». V««*evllle.– Sylvie ou la curieuse d'Amour. 
h. •/•̃ Psne-St-Martta. Relâche. 

h. O»éra-r*»«lalrc. Paul et Virginie. 
7 h. 1/2. BesaltuBce Les Petites Vestale*. 
• h. »/•. BauffM-rui*!»*. Relâche. 

1 h. Ht..llfeéBée. La Hlessure 

S h. C«uié4l«-P*»utalre(t*olles-BrMMtl«B«*).– 
Le Courrier de Lyon. 

1 h. T» Anivise. –Grasse Matinée. Monsieur le 
duc dEnjrhien. L'Article»». 

h. »/>. AmUIcu- Relâche. 

t h. 1/4. Ciumj. Tailleur jxjut Dames. Séance de nuit 
t h. Bélaxec Les Femmes collantes. 

tentissement. Les médecins, qui croient diffici- 
lement aux sublimes découvertes, viendront tn 
pèlerinage solliciter votre méthode. Ces prophé- 
lies se réaliseront, je vous en donne l'assurance. 
Il faut, d'ailleurs, que j'en sois bien convaincu 
pour laisser dormir ma Muse au profit de votre 
découverte. Ainsi, je pense rendre service à 
l'humanité. 

J'allais commettre ce grave oubli d'indi- 
quer que votre traitement s'appliquait au mem- 

ui de loy., compris le log1. Jolie uèm, bien située. 
«Vf Pi eoo f (absol. vrai). Perreau, r. Maubeuge.î à 6 
nnrf du matériel seulement. Plus" a céd. 
parmi nos cliente on crém' épicer1', liq. et vins- 
rest.Perritau et Cie. néi^oc. en vins, 13, r.Maubeuge,9a6 
(aider' ménag**honn.bien trav.Voy. leurs occ.av< d'ach. 
H91EL facilité paiem. 8'àd. gérant hôtel. 91, r. La Boêtie 
Mbac bien situé, rapp. f p. an juet.Codn p. 1. 
1 et facilités. Décès du patron, Pierre, 6, rue due Hall. 
Vins-liq.-bill., loy. 500 bien logé AS. f. p. j. garanti. 
Px f. Occas. à saisir. Pierre, 8, «.rue des Halles. 
Hôtel vraibiion, Luxembourg, loy. rare, Rapp. 
f. net. Px cpt.Pierre, 6,r.des Halles. 
rtins carref. «ruée, 35 baiga., hydroth., etc., loy. 
Cède jf f. et facilités. Pierre, 0, rue des Halles. 
Joli commerce p' dame, loy. 600, rtpp' 3,600 net par an. 
Besai Jmois.Px 3.000, veuvage.Pierre, V.e.r.des Halles. 
I Vit Commerçant», Industriels, désirant Tendre leurs 
ttM fonds, peuvent, que! que soit leurgenre de com- 
merce, faire leurs offres verbalement ou par écrit, Il la 
Société rraaçai- des Cb»U" Imperm"108.f« St-Uenis. 
il IBliDép. forcé. Louis. rep. 12.r-St-Louis-en-nie.Pres». 
Buvette de gare, LUI coin mo» concurr.loy .960 f ,1.15 a. 
«teinturerie, g. dépôt, vieil, maison, b. clientèle, b. logé, 
p.rens.sad. X- Pailler, b. Voltatre. Rien des ag. 
t céder Fonds de couronnes, mercerie, papeterie, 
journaux. Prix débattre. Rue de Paris, S7, CUchy. 
Via» et liqueurs, belle iiialall". l,500f.cpt. r. Boinod, 18. 
<i. mer, ouest- Bén. net f. 
DIBVVf BIB Passy, vend journ-,400 feuilles, affaires 
Pu f Ecr. George, placier,», r.L*Tour-d Auvergne. 
DIUITTSIB p'*sgds boulevards, tenue 20 ans- Décès. 
il Il Il loyer 500 f.. joli mag-, salJeàmang.,3pièc. 
70f.p j.,900jx.Pxt.00»f.Bouchardeau.54,fgMontniïrtre 
Crémerie, loy 600.PxB00.BouchiU'deau,54<fgMontma.rtre 
nBinuB œufs, laits poU, petitloysr, bien logé Décès. 
DClnnB Px f. Bouchardeau. 54, fg Montmartre 
l'itfl liq. café. Mil. b*>au coin de rue Rivoli. AfJ 35,000 
IliW Px ..000 f., moitié cpt. Martin, 9, rae Montmartre. 
Bôtel 30chamb- àvoyag., rez-de-ch., 50 ans d'exiët Aff. 
Px 2,500, fac.de payer. Martin,9,r Montmartre. 
̃ conteurs, adressez-vous chez M Ricaud, 30, rue Sain. 
A Lazax e.Tinllf mais de confiance. Cîd choix d'occasions 
à l'essai, vinti.crémeries. papeteries, cafés.lhés av.1,009 fr. 
Pr log' 3 p. 
JLoy. 575 f. 14 pots de lait p' jour, à 1 essai. Prix l.ûûOf. 
500 f r. coaipt. Apres décès. Ricaud, 30, rue St-Lazare 
i iqnoriste café. r. de Rivoli, garant. f. p'j'. à ressai. 
L Loy. \Wt.1 salles, gde terrasse, aaenc. luxe, log* 4 p. 
avec f. compt. Divorce. Rtcaud, 30, rue 8t-Lai»ro. 
unique, Il 
ïMenlever avec 2,000 fr. ept. S'y adr. 16, rue Copornlc. 

Régine aussi. Pourquoi, Gaspard? 
Parce que. parce que, Jérôme, j'ai be- 
soin que tout le monde soit là 

Eh bien, entrons. mais. ta m'in- 
quiètes. 

Ils pénétrèrent dans le jardinet. 

Dans la salle à manger, Marianne travail- 
lait, essayant de chercher une diversion à 
son deuil. Un sourire triste accueillit Gas- 
pard. 

Faut-il faire venir Régine tout de suite 
demanda Jérôme. 

Tout à l'heure. 

Bon. Quand tu voudns. A présent, 
parle 

J'aurais pu me taire, agir sans vous 
prendre pour confident, mais le secret dont 
je suis le maître en ce moment est si grave, 
si redoutable, que le courage m'a manqué. 
Devant les résolutions à prendre, je me suis 
trouvé Indécis et faible, et voilà pourquoi j'ai 
recours à vous. 

Ne crains rien, nous t'aimons comme 
si tu étais notre enfant et tu remplaces au- 
,près de nous la tille que nous avons perdue. 
C'est d'elle qu'il s'agit. 

Il ne peut ètre queation que d'elle. Toute 
autre préoccupation nous serait indifférente 
et impossible. 

Excepté cependant s'il s'agissait de Ré- 
gine. 

Le sort de Il^gine n'est-il pas le nôtre ? 
Il s'agit d'eHe et il s'agit da RoM. 

En ir>.ni)knt, Gaspard, enfin, se décida 
Deux jours avant sa mort, Rose me prit 
à part et ma remit une lettre. que je ne de- 
vais ouvrir que deux jours après. e'oit-à- 
dire elle le savait biea quand elle serait 
J&rôra<* et M»W»an# se levèrent très émus. 
Tn»*uw lettre 4e noUeiiiie* 

1 Il. 1/J. Tm. MacvénL.– l.a Guerre. Marie Jetant. 
la. 1'4 BdlevtUe.– Rocambole. 

8 h. ̃/•̃ H««uurtr*. Les Aventures de Thomas 
Pluinepatte. 

8 h. •/• B*tig»oiie». Le Maître de Forges. 
8 h. •/». <Jrr«eile. Les Deux Orphelines. 
8 h. •/̃̃ lHiHnH«t. CraciM vis l'Tramway 
1 la. c«k«tl«w. Les Deux Gosses. 

SPKCVAOCKS DIVHRS 

F«lle«>B«rs*rt. Tél. 181-69. T»us le» soirs à 8 h. fil 
Le dompteur Seeth et eee vingt lions de Ménéllck. 
Mfme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fèt-, mat. h. 1/ï. 
Castes deParlt Tétéph. t&4-« Caitt Aoiustt,trand 
ballet pantomime .M1" Angèie Héraud Championnat 
de lutte. M~ Pauline Dargent M1" Valentine Brouat. 
•*T"»»*«- -Tél.- (>u 2.4-oS. Jaue Tnyliia ùuns Wat- 
tanu Sam Et'on. Les ours comédiens. Feisi et son 
Uurtau Lex Rois de la Hotte. Les TreezLes Salva. 
Clichyi. 8h !̃'•;•. Tèiép.5SÎ-i8 
l'nr les les 
Eléphants, les SU chevaux. Matin, jeu'1. uioi et frt. 
«esta. Téléph. 101-16. ftulett.- Darty, Polaire, 
Mayol. fulirn n'est pas un ingrat. Sulbac. Derminy. 
Crut papa. Lola :on, Ma.v Btarlv, MouiieL 
»»wisl«»)«. Téléphoae 156-70. Toue les soirs, 

g MILLIERS K GUÉRI SONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas l«s plus 
rebelles avee ta nouveau traltoment JDépormtif- 
Vàffét*l AntisoptMjn», Digoetif « laoiTtamif 
Mlnl*s et Pommade I*AJtca.I» «e TâXUS 
(l'66 modal-poste) »roo»»M la ptu towtrtu* «•wrrte i •> 
•NUSt,TMlH <iataiiMr,Uts<«,Bta«tMM,m« mjMtiw, 
̃MWTkuiM, Tiatan, Ciswr. ̃iliilm««i»fi«– i«t 11 ktrim H 
AAnmiv mt«» a »•?•» «anptui 
i *<çiu< »'«»i*» Il., ot><«. 
Au ENFANTS de la CMAPBU. Il' la &£>»£' Parie. 
P R ET GRATUIT remb. mens, en 20 mois. Ecr. 
I lit I S*MtUlu,20,r.clesMarai8,Bos»y-e.-Bois 
Tirase.15 DECEMBRE 1900 
*£âa 500.000 r 100.000' 
Tirages par An n Mi la ém ni! rtat. twuli fr. 
« pu a M. hj. 5 fi. pu mé ptstut 14 au IX» nriitl ̃ 
̃utttiia awl un tinfm pu iatÉfnWi eu Ma. (TM album »Mt 
Ténttr te ttire ttnisr à ut cùatU l'ilirt– <a Utw méi). 
E. STAUDE. nu en Tennwlte*. Paie (Iis festti m 1IJJ.) 
VIII 4.LM.. QDUDGniBrlflIM'WlKlnlfllMllrK. 
G||*> Q ̃ Cfe f\ Al Cirtllnt «t r.4te.l« <i« 
,au;' I Acaéemtt 4« MMxln* eut i U i«n«c<«uat<t (M 
Bvur»», » dirure pu du trrnil M. LENOIMMO, lélil Bf<cnllil», 
U«itti.l»-I»i»f é»« d, ie Tarin. PirU. Cusali. p.Conup. 

bre malade sans en empêcher les fonctions. On 
peut donc se guérir en vaquant à ses occupa- 
tions habituelles, et c'est la un point capital. 
Encore merci pour cette humanité si torturée, 
et croyez à ma sincère admiration. 

H. de Guardia, 

35, rue de Berlin. 

La méthode Strahl, 10, rue du Havre, s'ap- 
plique non seulement à la guérison des ulcères 
var)queux. mais à toutes tes dermatoses (eczé- 

DOIT 9 aââfraulieu de 10,000 Ir. que me coûte mon 
rMlA O,Wf laveir, 90 places, bénéf. net f.,qne je 
quitte p cause de divorce. Fort, certaine p. jeunes gens 
aotif» et travail). Voir.ée* .au llquid Siméoo.U.r. Rivoli. 
Lavoir rapp1 bén. ne' pincer *s,oo» f On peut 
faire gérer. Aff* de confiance! A céder apr décès Voir 
Maclos et Vernusse, Spécialité de lavoirs. 
̃ imipo hôtels, papeterie», sae«cerie». teinturerie*. 
I AlAliO Us*e gratuite, cU I a à «h, Louis Haijot, représ. 
de papeterie», 194. boulev. Ms«eata, R. des agence*. 
Teinturerie, loy. rare, 5M (., lt, r. Laf arrière R. d. ag, 
Vina-Uquean, coin. oocm. r. des Sooafl*», 'J4.R.d.»g. 
Papeterie chansons. Occasion. 4t,r. des Petits-Carreaux 
Papeterie-mercerie. l/« vsJ.iT.r.St-Sébastien. R.d.ag. 
Papeterie «00 jx. Aff. 38,000 f. Or ande-Ruo,136,Argenteiiil. 
Papeterie, 1/2 val. Px :i.*30 f.33,bd Kocl.echouart.R.d.a» 
leurre ueufs éuiceri». Loy. 701). Afl. 80 p. j.gar, Pt t2iK>. 
D C" inalad1*v*d- au tournis. Catel, 20, de U Reynie, 
Vins liq. AB. p. j. Px k débattre. S'y ad. 13, r. Lscuée. 
Epicer., fruit., loy. 790 f.,s'y adreu" 29, rue Mercosur 
ioli Vina-Liq-. haltes. lov. 700 f., aff. gar. a l'essai 90 f. 
céd, n. g00 f. Armand, W, rue Louis-Blanc, t h 15. 
Avec«,500f. Vins-Liq., bill,, coin, gare de l'Est, ISO f. 
p. j. Essai. Loy. 700 1. Besnar.1 et C", r. Bergère. 
Laiterie Beurre-tEufs, quart' riche, mat. a coûté 10, OOOf. 
L céder p' f, Divorce. f. p. j. Besnard et C" 
Papet. Jx, face mairie et écoles, loy. Mag. app1 4 p. 
Bén. 32 f. p. J. Px 1,8001. Besnard, 11, rue Bergère, 
CITI'IT'00 unique â enUp. to.000 f. Pressé, dép. force. 
AIllAlv nui: 10 ans. bénéhee ne' 1/,1.100 par an. Pas de 
march. Simple surv. Ec. Decan, 40. r. Martyrs. Pat d'ag. 
UIIHis&ns cuisine, rapport, net a placer ',000 f. par an, 
f WSbellf boutique, foyer t.SOO f-, en pleta centre Paris. 
f. alcool et riù'oes vin. Aid. gens travailleur». 
A céder avec fo.000 I Leliégenis, rue de la Victoire. 
rRÉWfin chaude, café, lait, chocolat, bi«« placée et 
unnMnillDir»y»at que 500 fr. de loyer, tenue H) ans, 
justif net f. p. jour. Aff. excell. p. dame seule. 
Un demande t.UOO fr. Leliégeois, rue de la Victoire. 
spécialité cafés. confise rie, «D bit, t. Riqoet, a céd. p, se 
5 retirer. Loy. 900, logé, long bail. Bén. 8,000 S'y adr. 
Epie-vin rue Marengo, i, Courbevoie. Maladie. Pressé 
Kleclricit/f. Bail ¡, céder, Ecrire J K. Petit Parisien. 
Epicerie, tp de cafés- 1/ «VOO.Px l,500,r.S»-Bls.ise,l9.R.d.a. 
̃ LUI UVBIE parisienne, a céder; ap. fortune, enappart. 
llUlolRlfi tenue ans, Bénéflc neti par an. 
Prix, 2 années de bénéfic- Cfaénard, t23, b. 8ebastopol. 
̃AÏT1 quart, riche, » céder avec 5.000 f, il y a 10,000 f 
nUTr,L 
,près décès, vlns-llq.Temjpl«,tr.»ne. mais. Recette gar. W 
A Bcguia, 7, r Turbigo. 
Aliment.! omm.fac p. dalïle ou'jeune mén. av.b%000.B4n. 
n.gar.6000p p Q.pop.AS.ma|r.àenl.Béguin,7,Turbigo. 
rArfilfinlfi compt L'Escaille, 33, fg Saint-Martin 

Oui. 

Contenant ses dernières pensées t 
Oui. 

Et tu nous le cachais. 

C'était mon devoir. J'avais promis. 
Cette lettre est à moi, pour moi, elle ne vous 
appartient pas et elle ne vous est pas desti- 
née. 

Que dit-elle 

Attendez-vous à de nouvelles larmes. 
C'est un secret terrible qu'elle révèle. mais 
du moins elle enlève de votre cœur le mys 
tère qui pesait sur sa mort. et les soupçons 
que la découverte de ses lettres chez vous et 
chez Villaurter aurait pu faire naître en voua 
malgré vous. 

Jérôme répliqua gravement. 

Et Marianne hochait la tête, les yeux fixés 
sur son mari pour faire comprendre qu'elle 
était d'accord avec lui sur ce point. 

Nous n'avons jamais eu le moindre soup- 
çon. Pour nous, à l'amour de Rosé pour Jean 
Clairjean, avait succédé la haine de Rose pour 
Jean Villaurier. Nous n'avons rien compris à 
ces lettres, mais il nous était impassible de 
soupçonner notre fille d'être retombée dans sa 
faute, 

Et vous avez bien fait, car vous l'auriez 
insultée jusque dans le repos de sa tombe. 
Tu as eette lettre? 

Oui. 

Il y a longtemps que tu en as pris con- 
naissance? 

Catte nuit, seulement. et j"ai paseé la nuit 
entière à la' relire et à pleurer. 

Poiirffuo; cette nuit? Pourquoi avoir at- 
tendu si longtemps ? 

l'ami que la première enveloppe déchi- 
rée après la mort de Hose me découvrit une 
seconde enveloppé où je pus Lfre ceci 
« A. a ouvrir que si Ruine est menacée. 

Anna Tbibaud. T et* femme 1 revue P.FKSûx. 
Vilhert. Gieter. Raid)-. Gtbard. 

taûmrmû: Tel^ph. MS-78- Dranem.Ciovini, HoDswé, 
Gosset, Vauyil. M– Mary Hett. Stelly, Putret, Car 
mille Ober La Haitirt dt tSxpomtiôn, pièoe. 
La Clcal*. Téléph- M7-é8. r>Ti>«»-f^ ? R«tm. 
Mmes Blocn, Cernay, A Item» MM Gabin, Girault. 
!<–»'̃̃ Ctr«««.-8h. 1/1– Jeux nautimies,aTe«tm-" 
than >t l?s champions américains An<fre> etOollteo. 
Représentation de dames Mercredis, jeudis, diman- 
ches et tèx«a. maunnes i il, i; Télés, ttl-8*. 
Cirque Me«raa« teieph 2W »S), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fête* J la. 
Attractions nouvelles. 

-Tous les soirs, i 8 h. 1/î, spectacle 
concert, bal. Dimanche», matinées A t heurs*, m 
teinta •̃mer. Tous la jeudia, grande m» 
SsuhHlis et dimanches, bai A 8 h. 

gant Wacnua. Mard.. jeud., dim et fêtes, À 8 h ft, 
g4 bai dans lasai:e J.'s Kètes Botrre f f Uim. fêtés. 
mat. dan»1". I.tvation pour ban t hala et fêtea. 
Tour RisTei. Ouverte tous les jours de midi a la 
nuit jusquau £̃ étage. Ascenseurs seulement di- 
Paas. Buvok.«T, ln-primsur au J'tltl fartaemm 
ta, rue dVôiiaiea. 

«8O >vr>J» x>b 
Le meilleur et le pins agreaU* 

PURGd TIF-DÊPURA TIFau SAffG 

BULLE THN COMMKflOIAL 
DU MERCREDI lî ttSCEMBHK 

fartaes. fleur, las «M Ul. «lu. les kilos 
Janvier fe «0 Janvier *o -,o 90 W 
Janv.-fevr p6 80 Z6 n Janv févr 20 S« w au 
premiers te to 4 premiers t» fI 
««tcics. les 100 kilos Araiaei, les 100 kttaa 
1 h. Sh.l/t t h. $m.ift 

Courant.. M) Courant. 60 M 
Janvier 15 se Janvier. 18 a la 46 
Janv fnvr i» 5s fil Janv..févr. n » 
premiers li M 4 prem;<-rs i« 40 lt U 
̃•U* dit «*ua, is* 100 kU. laUe Ha, les to» ktlas 
Courani. Courant,. 74.. 
Janvier Janvier 73.. 73.. 
premier 73 JO premlors. 7» 
AleMtt, t'hecto au t «acre* n' i, tes lot kUo» 
Janvier. M» T5 Janvier.. Zê n 
4 premiers. 31 i premiers. » » 
4 de niai ,3t t de mars 6i » et 
Stock tpipas) » &00 Circulation isacsi. 
Sucres raffines, de lot &• a lit les 1M kilos. 
Sucre» raffinés surchoix, casses, ranges en Gel- 
set. de loi 107 

Pannes 4e touianjent. On cote marque de 
CorDeil. et autres marque*, de se. le* 
Ion «llQg. 

mas, psoriasis, toutes maladies de peau en gé- 
néral). La clinique est ouverte de 11 heurea t 
midi et de 4 6 heures. La méthode Strahl est 
employée dopuis plus de six ans dans douze 
cliniques des graniies villes d'Allamngne Bertin, 
Hambourg, Leipz,g. Dresde, Stottin, Hanovre, 
ZitUu, etc. De nombreuses observations de gué- 
nsons sont à lu disposition du public. 
Xm tirant BoDQtnrlv 

BAfiITIfllId''l*'<>On"l*er»»*iar*»km*n»«e. m* d'hôtel, 
rwajliunpiguenr.ymjetdech., etc., «n prenant U (Dit* 
dune an. a. rivale, i»m»i« de morte «ajuon, r1" client, 
noblesse, magnillque reaidonce. Cartier, tu, S' CUchy. 
tion exceptionnelle. S'adresser Watt,,aux, distillateur 
route de Châtillon. Orand-Momrouife. 

/îoifleur, Paris, 5 pi s. p. dams,r»i). tr.niu Px n.ooof., i/f 
U compl. Voir ou écrire, Vignon, K. r. Richelieu. Paris. 
JAI IR *Pi=*r'" P»-es U gare du 39 A (T. i4,000f. A 
p.?««t 4,000 f .Px »,uau f. 1/2 cpt. SeraiiLS^Strasbourg. 
i céder dépôt de pain, confis, rin-liu I-ov.:«Of. A0.9«f. 
A p.j.Px i,(XK)f.t>oof.corapu«t.8erairi,H,ra« strmbonrg. 
nu ̃ iihiid Montholon. Kenseignnm^nu gratuit». 
Apre» décftn, twitel «are Oueit. Loyer ?.»*). 37 rhambrësT 
Laiterie, beurre.oîufsjgare Nord va et «laces. 
Aff.»of.p.j.Pxl,«oof.Psjalyiae M i- Latayetw 
Teintureri«.r.Lafayett«.Bén.6,O0Of. Px f Meynard. 
Part omerie.fg Montmartre-t l'eMevi 3 moi», 130 f. p. Jour 
à4ûO/0,loy.|no).Px50(XJ.l)iTorcB.Meynai-d,7i»,r.LafayelU 
Spécialité de raf«»,bd Saint Oniinnùi.trMtgasin lnxueux. 
Bénéfice» 8,(XK) f. ji.a». Px 2,Vr>f «.i, «o.ooof.Meynard 
Papeterie .H, tu M ̃ U/inoré.loy.790 f.wi jx et t& f. p. j. on 
divers, à les^ii. l'i-ix f. Muynaril ïii.rue l.afayette. 
Epicerie-Vins, gare St-L»«*re. U)y.C0!> f Hénnetànlac. 
1,iW« f p.an.Px f.Tr.pr*w< p.cauea intime. Meynard 
Vln»-l.iqn«ur«, coin aux Halle». Afl t^Vliiréfs p eau» 
maladies. 170 f. p. j. Px'i.wxif. Meynai'il,7v,"r. I^ifayMte 
VENTES ET LOCATIONS 

If H'VBIli iK>'h' Hagenta,Paris.T«n;»i4i*boi»é»S 43 1. 53 
slnninln le m<îirg«n«tenvir. Paris 1i)-l5m. B«t Nord 
Relie maison neuve à Paris, pierrede t.ii]le6étage«,tout 
a 1 egout, Iuuuk u f uet dn v frais et impôts p1 bail 

J" dam» besoin arg1 vçml son b. Mohilicr, M, av Reilie 
Hall* à manger .chambre* M», r.Sondulet adroite, !!• et. 
iLEHIIDB machine Tapeur Wi-slùiglioiue, wehe- 
verticale, 10 <;lie»aux, ancienne. 5'adruitser Î8I, rue de 
Paris, Montreuil-fous-Bois (8<ine). 

ip m'occupe de tout et renseigne »r tout l/«br0lon, 
ibn, rue Satnt-Andr.* du» Aria, t li.àt h. ou écrire. 
AVIB DIVERS 

RnHAlULlU IIU.l F.r M faillite, 
J. G- B. Courage, écris -moi souvent, »0actiou. E. 
J.Q.v.sav.pourq. U1 !>' n s p.r*p.let,M lî'n mMOo.Rep. 

Menacée 1 

J'ai jugé que néons était menacbe et 
j'ai lu. Après avoir lu je me suis mis à trem- 
bler et à perdre la tète. Alors, je suis veau. 
Jérôme, ferme, le regard dur, tendit la 
main. 

Donne 

Et Gaspard remit la lettre. 

Malgré la fermeté dont U faisait preuve, un 
mouvement brusque fit trembler les doigts de 
Jérôme lorsqu'il s empara de ce papier sur le- 
quel, du premier coup d'œll, il reconnut l'é- 
criture de la pauvre «ose. 

Il murmura sourdement 

C'est d'elle, femme, c'est d'elle 

Marianne, troublée, les yeux brouillés, re- 
garda aussi et dit 

Oui, c'est d'elle I 

Alors leurs lèvres tous deux, à Jérôme et 
à la mère, se tendirent pieusement vers le 
papier où reposait la pensée de la morte. 
Ils l'embrassèrent. 

Puis Jérôme lut. 

Il lut à voix basse, penché'vers Marianne 
qui écoutait les yeux fermés. 

Seulement, le courage lui manqua dès tei 
premières fignes. 

Il ne put lire jusqu'au bout. 

-Et toi, Marianne, en auras-tu le eotmgef 
Non 

Alors, c'est bien. Je n'ai pu pu lire 
plus loin que cette phrase 

« Je me suis tuée pour sauver ma gentille 
Puisque c'est pour Régine <;ue Rote est 
morte, c'est juste que Régi,n H. cette lettre, 
quelles que soient les révélai: oug qu'elle con- 
tienne. 

Jérôme, cela sera un ch&îiment terrible 
pour »wwre.) ivrm Maatw 

