

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Qt-IN'7frtNIE ANNEE. N» 5164. 

Le mimêi'o s & centimes 

JEUDI 18 DECEMBRE 13W3 

ABONNEMENTS 

fitfta et DiPiRTEMEîfTs Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On t'aiontu sans frais dans tees Ici burmux de toit£. 

Direction 18, rue d'Enghien, 18, PARIS 

TOUS LES VENDREDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les annonces sont reçues chez M. Aedbourg, io, Place de la Boutm 
a PARIS 

Dernière Edition 

Les circonstances extraordinaires dans 
fésquelles Podiowski a pn quitter la 
France, sous la conduite d'un de nos con- 
frères, mettent en pleine actualité une 
question de droit pénal sur laquelle il 
me parait utile de fournir aux lecteurs 
du Petit Parisiena quelques éclaircisse- 
ments. 

Je veux parler de la question des res- 
ponsabilités judiciaires encourues par 
ceux qui ont aidé des personnes incul- 
pées de faits délictueux ou criminels à 
se soustraire aux recherches de la Jus- 
tice. 

A cet égard le Code distingue deux 
cas celui où l'inculpé est déjà .saisi par 
la force publique et détenu dans une pri- 
son, et celui ou il n'est encore que re- 
cherché par le Parquet, en raison' des 
,faits qui lui sont imputés. Dans le pre- 
mier cas il vise les complices de l'éva- 
sion, dans-le second les personnes qui 
ont « recelé ou aidé à receler » des indi- 
vidus qu'ils sayent avoir commis des cri- 
mes comportant une peine infamante. 
Les règles qui s'appliquent a l'évasion 
des iuculpés sont, comme celles qui s'ap- 
pliquent a l'évasion de tous autres déte- 
nus, tracées par les articles 237 et sui- 
vants (jusqu'à l'article 247 inclusivement) 
du Code pénal. 

Remarqnons d'abord que le détenu qui 
s'évade n'est pour ce fait passible d'au- 
cane peine, sauf dans le cas particulier 
aù il s'agit d'un forçat. L'évadé est alors 
puni de deux a cinq ans de travaux for- 
cés ou de la double chaine, ponr deux 
uns au moins et cinq ans au plus, suivant 
que la peine primitive était cello des tra- 
vaux forcés à temps ou des travaux for- 
cés à perpétuité. 

Encore. cette disposition, qui date- de 
la loi de 1854 sur la transportation. n'est- 
elle applicable qu'a partir du moment où 
le forçat est devenu un transporté, c'est- 
à-dire'du jour on il met le pied sur le na- 
vire qui doit l'emporter vers la colonie 
pénitentiaire. 

Dans tous les autres cas, l'évadé, in- 
culpé ou condamné. ne peut être pour- 
suivi que pour les faits délictueux con- 
nexes à son évasion, comme l'effraction, 
par exemple. Il est alors passible d'une 
peine de six mois à un an d'emprisonne- 
ment, qu'il doit subir à l'expiration de 
la peine qui a motivé l'emprisonnement. 
Au contraire, l'évasion devient un délit 
pour les personnes qui l'ont facilitée ou 
par négligence ou par aide directe prêtée 
l'évadé. 

La première loi qui a réglé cette ma- 
tière, celle du 13 brumaire an Il (3 no- 
vembre 1793) punissait de deux années 
d'emprisonnement la simple connivence 
qui aurait donné lieu à l'évasion d'un 
prisonnier, si cette connivence était le 
lait du gardien, ello était punie de mort. 
On s'apercut bientôt que cette disposi- 
tion de la loi se trouvait neutralisée par 
sa rigueur même. En effet, les jurés 
trouvaient moyen de l'éluder en déclarant 
presque toujours qu'il n'y avait que né- 
gligence là même où les preuves do la 
connivence étaient palpables. 

La loi du 4 vendémiaire an VI sep- 
tembre 1797) est venue, dans ^intérêt 
mème de la répression, atténuer cette 
rigueur, et le Code pénal a mentionné la 
gradation que cette loi avait fixée dans 
les peines selon les cas et les personnes. 
Toutes les fois qu'une évasion de dé- 
tenus a lieu, les huissiers, les comman- 
dants en chef, et, en sous-ordre, soit de 
la gendarmerie, soit de la force armée, 
eervant d'escorté ou garnissant les pos- 
tes, les concierges, gardiens, geôliers, et 

N* 3. Feuilleton du Petit Parisien'. 
LES DEUX MADELEINE 
-{]RAND ROMAN INEDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARIAGE SECRET 
tit 

Fatalité 

Pour bien comprendre la scène qui allait 
se passer, il faut conuaitre le lieu qui lui 
Servait de cadre. 

Le pavillon où se trouvaient les deux jeu- 
nes gens était un de ces abris rustiques que 
les rentiers aiment à se faire bâtir pour 
s'isoler à l'heure de la sieste et s'endormir 
dans leur paresse ou leurs rêveries. 

Le colonel Stefani, très morose, presque 
sauvage, passait presque tout son temps dans 
ce kiosque d'une construction primitive. 
Le mobilier en était simple 

Deux chaises de jonc et une manière de 
large divan ou d'ottomane sur lequel il al- 
lait s'étendre après ses repas, et la table où 
il dépoeait ses objets familiers: son journal, 
quelques livres, des armes et des boites à 
cigares qu'on y voyait encore. 

Point de.volets. 

Ce que cette modeste chaumière contenait 
n'était pas de nature à tenter les voleurs. 
D'ailleurs, ils sont rares dans ces contrées 
paisibles où la vigne et les bois enrichis- 
saient alors ceux qui travaillaient la terre ou 
du,moins leur procuraient une honnête ai- 

tous autres préposés à la conduite, au 
transport ou à la carde des détenus sont 
punis ainsi qu'it suit: Si l'évadé était pré-' 
venu de délits de police ou de crimes 
simplement infamants, ou s'il était pri- 
sonnier de guerre, les personnes prepo- 
sées a sa garde ou à sa conduite, sont 
passibles, en eus de négligence, de six 
jours à deux mois d'emprisonnement; et, j 
en cas de connivence, de six mois à deux: 
ans; les complices de l'érasion, non pré- 
posés la conduite ou à la garde des 
détenus, sont punis de six jours à trois 
mois d'emprisonnement. 
Si la prevention a pour cause un crime 
ou un délit passible d'une peine afflictive 
à temps ou si la condamnation est déjà 
prononcée, la peine est, pour les con- 
ducteurs et gardiens, de deux à six mois 
d'emprisonnement en cas de négligence, 
et de la réclusion en cas de connivence. 
Quant aux complices étrangers à la garde 
des détenus, ils sont punis de trois mois 1 
à deux ans d'emprisonnement. 

Enfin, s'il s'agit de crime comportant 
la mort ou la peine perpétueHe, ou si la 
condamnation est prononcée, la peine est 
pour les préposés d'un an à deux aus 
d'emprisonnement en cas de négligence, 
des travaux forcés à temps en cas de con- 
nivence et pour les autres personnes, 
d'un an à cinq ans d emprisonnement. 
Ajoutons que toutes ces peines s'ag- 
gravent encore s'il y a eu bris de prison, 
1 corruption des préposés, violences ou 
transmission d'arme.?.' 

Ainsi qu'on le voit, la loi, en ce qui 
touche les évasions, n'édicte pas d'indul- 
gence particulière en faveur des parents 
ou conjoints des évadés mais les tribu- 
naux sont toujours maîtres d'apprécier la 
valeur atténuante de cette circonstance, 
et, en. réalité, la jurisprudence l'a tou- 
jours considérée comme une excuse assez 
légitime pour emporter l'impunité. C'est 
ce qui est arrivé, par exemple, dans le 
cas fameux do .Mme de La Valette. 
Condamné à mort par les Tribunaux de 
la seconde Restauration pour avoir servi 
« l'usurpateur il. son retour de l'ile 
d'Elbe, le comte de La Valette devait 
être exécuté le 21 décembre 1815. La 
veille au soir, sa femme qui avait, dans 
la journée, vainement tenté d'apitoyer, 
sur le sort de son mari, la duchesse d'An- 
goulème et le Roi, se fit transporter à la 
Conciergerie, dans une chaise il porteurs, 
accompagnée de sa fille, àgée de quinze 
ans et d'une vieille gouvernante. 
Les deux époux dînèrent ensemble 
dans une chambre séparée. Après le re- 
pas, la comtesse prit les vêtements de 
son mari et lui donna les siens. 

Pendant ce temps un domestique inin- 
telligent eut l'imprudence de dire aux 
porteurs qu'ils seraient plus chargés en 
revenant, mais qu'il n'y aurait pas loin à 
aller vingt-cinq louis à gagner, ajouta- 
t-il. 

C'est donc M. de La Valette que nous 
ramènerons? répondit l'un des porteurs. 
Cet homme se retira, mais en gardant 
le secret qu'il avait deviné. On le rem- 
plaça par un charbonnier. Bientôt trois 
femmes reparurent dans le greffe de la 
prison une d'elles abimée de douleurs se 
couvrait le visage do son mouchoir et 
poussait des sanglots s'appuyant sur l'é- 
paule de la jeune fille. Personne ne re- 
connut sous cet accoutrement et dans 
cette attitude le comte qui, le soir même, 
trouvait un asile sûr où il resta jusqu'au 
10 janvier 1816. 

Ce jour-là, trois Anglais, Bruce, le ca- 
pitaine Hutchinson et le général Robert 
Wilson firent sortir La Valette sous l'uni- 
forme de colonel anglais et le conduisi- 
rent à Mons d'où il gagna la Bavière. 
Lorsqu'il apprit l'évasion du condamné, 
Louis XVIII ne put s'empêcher de faire 
cet aveu « De nous tous, Mme de La Va- 

Le trouble de la jeune fille était si visible 
que son amant en fut frappé. 

Qu'as-tu donc? lui demanda-t-il, les 
mains dans les siennes, en la fixant avec des 
yeux pleins de tendresse. 

Un sourire triste et doux passa sur les 
traits altérés de sa maitresse. 

Ai-je besoin de te l'apprendre? murmu- 
ra-t-ella. 

Il comprit et un seul mot s'échappa de ses 
lèvres 

Mère! 

Madeleine baissa la tète, et une rougeur 
violente envahit son visage. 

Eu même temps, un flot de larmes s'é- 
chappa de ses yeux et roula sur sa poitrine. 
Philippe la prit dans ses bras et la serra 
contre lui dans un transport d'amour. 
Eh bien! lui murmura-t-il à l'oreille, tu 
étais à moi. Tu m'appartiens doublement. 
Rien ne peut nous désunir. Pouiquoi pleu- 
rer ?. Je t'adore. 

Réfléchis donc! 

A quoi? 

Nous sommes perdus. Cet enfant, c'est 
l'amour, mais c'est aussi le déshonneur! 
C'est la honte pour moi. pour mon père! 
-Je lui dirai tout. Je lui confesserai no- 
tre amour, nos projets, nos promesses. 
N'es-tu pas ma femme devant Dieu? Doute- 
rais-tu de moi?. 

Non. Moi aussi, je t'aime, Philippe, et 
n'en sais pas davantage, mais tu ne connais 
pas mon père. Queyeux-ta? C'est une dé- 
mence. J'ai essayé d'aborder ce. sujet avec 
lui. Le nom seul de Blançy le révolte et le 
jette dans des accès de rage. Lui, si doux en 
toute autre circonstance, si serviable, si dés- 

lette est la seule qui ait fait son devoir 
Arrêtée à la où on la 
trouva portant les vêtements de son mari, 
la jeune et héroïque femme t'ut acquittée 
par les juges; mais les trois Anglais qui 
avaient conduit La Valette en Belgique 
firent condamnés & tcoi* mois d empri- 
sonnement. 

Bien qu'ils n'eussent nullement contri- 
bué il faire sortir La Valette do sa pri- 
son, la peine pouvait à la rigueur se légi- 
timer,,parce qu'il y avait eu en fait éva- 
sion. En eut-il été de m me si le comte 
avait reçu d'eux la même assistance avant 
son arrestation C'est précisément la ques- 
tion que pose le cas de M. de Labruyère. 
J'ai dit que le Code pénal punissait non 
seulement la complicité d'évasion, mais 
encore le recel de criminels « Ceux, dit 
l'article 248, qui auront recélé ou aidé à 
recéler des personnes qu'ils savaient! 
avoir commis des crimes emportant une 
peine afflictive seront punis de trois mois 
d'emprisonnement au moins et de deux 
ans au plus ». 

Cela parait, au premier abord, assez 
net. Cependant, il faut s'entendre sur le 
sens des mots. Recéler, en bon français, 
et ce doit être celui du Code, n'a 
pas d'autre sens que cacher. A-t-on caché 
un inculpé quand, au contraire, on l'a fait 
sortir de sa cachette pour le produire au 
grand jour, dans des gares de chemins de 
fer, c'est-à-dire en des lieux essentielle- 
ment publics? Il faudrait singulièrement 
abuser des mots pour l'affirmer. 

Ce n'est pas tout la loi dit « des per- 
sonnes qu'ils savaient avojr commis des 
crimes »; ici se pose cette question à 
partir de quel moment les personnes 
trangèrèV a Ta ^perpéteCion d un crime 
doivent-elles savoir «que ce crime a été 
commis 

Evidemment quand la condamnation a 
été prononcée, car « l'innocence se pré- 
sume toujours ». Or, Podlewski n'a pas 
été déclaré coupable, puisqu'il n'a même 
pas été interrogé. Donc, l'article 248 n'est 
pas applicable. 

On cite d'ailleurs un précédent très si- 
gnificatif qui confirme cette appréciation: 
c'est celui des demoiselles de Guming 
qui, en 1833, donnèrent asile à la du- 
chesse de Berry et qui, malgré les efforts 
réitérés de Parquet, furent successive- 
ment acquittées par toutes les juridic- 
tions sur ce considérant que la notoriété 
publique ne suffisait pas à établir la cul- 
pabilité de la duchesse en l'absence d'une 
condamnation irrévocable. 

Il y a probabilité pour que ce précé- 
dent fixe la jurisprudence. 

JEAN FROLLO 

LE BUDGET AU SÉNAT 
La discussion du Budget s'ouvrira au Sénat 
très probablement demain jeudi. 

A l'inverse de ce qui a eu lieu à la Chambre, 
les sénateurs ne reçoivent qu un rapport géné- 
ral contenant comme annexes des rapports par- 
ticuliers sur les dépenses des Ministères. 
C'est ce rapport général qui sert de base à la 
discussion. 

Il est rédigé cette année encore par NI. Bou- 
langer, sénateur de la Meuse, ancien directeur 
général au Ministère des Finances. 

La Commission sénatoriale des Finances n'a 
apporté aucune modification aux décisions de la 
Chambre en ce qui concerne le Budget des dé- 
penses, et on a la certitude que le Sénat fera 
de même. 

Par contre, la Commission a amendé le Bud- 
get des recettes sur deux points elle abaissé 
le tarif de l'impôt sur les affiches murales et 
modifié l'article de la ioi de finances relatif aux 
fraudes en matière d'octroi. 

Si le Sénat ratifiait les décisions de sa Com- 
mission, le Budget devrait revenir devant la 
Chambre. 

En dehors de ces changements, divers séna- 
teurs vont essayer de faire adopter des amende- 
ments plus ou moins importants. 

En particulier, M. Bardoux veut reprendre l'a- 
mendem nt que M. Clausel de Coussergues a 
défendu devant la Chambre et qui a pour objet 
de modifier le système de perception du droit 
d'accroissement sur les congrégations. 
Mais il est probable que le Sénat fera comme 
la Chambre et repoussera l'amendement en pré- 

intéressé, il ne se connait plus dès qu'il est 
question de tout ce qui touche au mar- 
quis. Et pourtant, ajouta-t-elle,le jour vien- 
dra où nous ne pourrons plus rien cacher. 
Qu'importe! Pourvu que je te possède, 
l'avenir me paraîtra radieux. Je ne suis pas 
riche, mais nous aurons assez pour vivre in- 
dépendants et libres, heureux l'un par l'au- 
tre, quelque part au fond d'un pays perdu, 
en Bretagne par exemple. Nous fuirons. 
C'est impossible. Tu te dois au mar- 
quis. Il a pris soin de toi. Il t'a élevé. Il 
a des droits à ta reconnaissance. Et quand 
même tu pourrais les oublier, pense donc à 
mon père à moi, mon père déjà si malheu- 
reux, si aigri, si désespéré. Ce serait un 
dernier coup, plus funeste que les autres. 
Le devoir me défend de le quitter, tant que 
je pourrai demeurer auprès de lui. Ensuite, 
je subirai la peine de ma faiblesse. Je ne 
veux ni ta perte, ni la sienne. 

Mais alors, que faire ?. 

Rien. attendre. Je voulais que tu 
saches. Maintenant, je réfléchirai. Nous 
chercherons un moyen. Ii en est peut-être. 
Nous avons du temps encore. 

Elle frissonna. 

C'est affreux, murmura-t-elle. Depuis 
que cette certitude m'est venue, je suis bou- 
leversée. J'oubliais tout en ne songeant qu'à 
toi. Je me berçais d'espoirs chimériques.Je 
me disais que l'avenir est long et nous ré- 
serve des jours paisibles. Que nous triom- 
pherions des obstacles. Et puis la vérité, 
c'est que je ne pensais à rien. que j'étais 
folle, que je m'engourdissais dans un rêve. 
Aujourdhui, j'ai peur. 

Philippe essaya de la rassurer* 

sence de l'engagement pris par le gouvernement 
d'apporter prochainement un projet de loi peur 
régler la question en dehors du Budget 1S91. 
On estime que le Sénat n'emploiera pas plus 
de cinq séances à !a discussion et au vote du 
Budget de 1891. 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont rénnls hier matin, 
l'Elysée, sous la présidence de M. Car-iot. 
lA CONVENTION DE BERNE 

MM, Ribot, ministre des Affaires étrangères, 
et Yves Guyot, ministre des Travaux publics, 
ont soumis à la signature du Président de la 
République un projet de Ici portant approba- 
tion de la convention signée à Berne entre la 
France, l'Allemagne, l'Autriche, la Belgique. 
l'Italie, le Luxembourg, la Hussie et la >ui?sa 
relativement au transport des marchandises par 
chemins de fer. 

LE SÉNAT ET LE BUDGET 

M. Rouvier a ensuite rendu compte du der- 
nier entretien qu'il a eu avec la Commission 
sénatoriale des tinnnces. 

II semble résulter des conversations ¡!chan- 
gées que la Commission accepte le Budget voté 
par la Chambre et qu'il n'y a de désaccord que 
sur la taxe des affiches murales et sur les dis- 
positions concer'ant l'application des circons- 
tances atténuantes en matière de contravention 
d'octroi. 

Sur ce dernier point, la Commission sénato- 
riale voudrait que les marchandises confisquées 
ne fussent pas restituées, lorsqu'elles sont prohi- 
bées. 

LE MUSEE DES ARTS-DÉCORATIFS 

M. Bourgeois, ministre de l'Instruction pu- 
blique, a fait signer un décret attribuant, il. titre 
de dépôt, au ilusée des Arts-Décoratifs un cer- 
tain nombre d'objets provenant de l'ancien Mu- 
sée des Souverains et qui n'avaient pu, depjis 
la disparition de ce Musée, être mis sous les 
yeux du public. 

l'affairlgoûffF 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
AVANT L'AUDIENCE 

Est-ce le froid qui en est la cnuse? 

Nous n'avons pas constaté hier, au Palais-de- 
Justice, le même mouvement que celui qui pré- 
cède généralement les causes à sensation. 
Les curieux étaient t:ès clairsemés. 

Une cinquantaine de personnes seulement, 
des résolues, celles-là, se tenaient sur la 
place Dauphine, attendant que les portes, s'ou- 
vrissent devant elles. 

Les malheureuses grelottaient. 

Quelques-unes étaient là depuis cinq heures 
du matin. 

La. première qui a franchi la grille est une 
vieille dame venue, exprès de province pour as- 
sister au procès. Elle portait au bras un panier 
1 bondé de provisions. Son entrr-e presque triom- 
phale a excité l'hilarité générale. 

Les Mesures d'ordre 

A l'intérieur du Palais, des mesareg particu- 
lièrement rigoureuses avaient étn prises. 
Le service d'ordre était fait, comme de cou- 
tume, par des gardes-municipaur, des gardiens 
de la paix de la 40 brigade centrale et les gar- 
des ordinaires, sous la direction du comman- 
dant Lunel. 

Des barrières avaient été placées de chaque 
côté de l'entrée principale de la salle d'audience. 
C'est là que sont venues se caser les person- 
nes qui étaient désireuses d'assister à la pre- 
mière audience. 

Tout s'est fait sans encombrement. 

il y a trois sortes de cartes donnant accès dans 
la salle des bleues, des roses et des noires; 
ceux qui en étaient porteurs pénétraient immé- 
diatement. 

Chaque porte était militairement gardée: pas 
moyen de frauder. 

De vieux commis-gretfiers avaient été placés 
en surveillance aux portes réservées aux magis- 
trats et aux avocats pour reconnaître les arri- 
vants. 

Les couloirs n'étaient accessibles qu'aux per- 
sonnes munies d'une autorisation spéciale ou aux 
employés de la Préfecture et du Palais. 
Gabrielle et Eyraud 

Les deux accusés, Eyraud et Gabrielle Bom- 
pard, ont déjeuné à dix heures. 

Eyraud a mangé sans appétit. Il paraissait 
plus nerveux que la veille. Un lui a, sur sa de- 
mande, donné du cognac pour se « remonter ». 
Gabrielle Bompard a également à peine tou- 
ché aux mets qui lui étaient servis. 

Avant de quitter sa cellule, elle a jeté un 
dernier coup d'oeil sur sa toilette. 

Elle était très pale, fort nerveuse. 

A L'AUDIENCE 

Rendons cette justice au Président des as- 
sises les choses se sont passées, cette fois, 
avec un ordre relati'. 

M. le conseiller Robert avait délivré un nom- 
bre restreint de cartes et nous n'avons pas as- 

Il la consola avec les paroles les plus aa- 
ressantes qu'un amant puisse trouver pour 
soutenir et flatter une femme. 

Elle resta abattue et craintive, l'esprit 
frappé. 

J'ai peur, répéta-t-elle. Mon père a des 
doutes, j'en suis certaine, il est chance à ne 
pas le reconnaître. C'est à peine s'il m'a- 
dresse la parole. Il erre seul à travers le jar- 
din des heures entières, ou il reste isolé sur 
un banc, la tête entre ses mains, morne et 
désolé. Cependant il ne saurait avoir de su- 
jetde tristesse qui me soit inconnu. Excepté 
Vincent Arbaud, un parent de ma mère qui 
demeure à vingt lieues d'ici, de l'autre côté 
de Dijon, nous n'avons plus de parents. 
Rien à craindre ou à espérer. Cette humeur 
noire ne peut donc venir que de ses soup- j 
çons. Aussi j'ai une prière à t'adresser. 
Parle, 

Pour lui, pour moi, Philippe, Il faut 
cesser de nous voir pendant quelques jours! 
C'est impossible. 

Quelques jours. quelques semaines 
peut-être. 

lon. 

11 le faut, te dis-je. Tu sais tout, main- 
tenant. Toi aussi, tu verras.Tu chercheras 
un moyen de salut. 

Il n'en est qu'un. 

Lequel' 

Je t'épouserai. 

Il l'attira à lui d'un Leste brusque en pas- 
sant son bras autour de sa tailleet,d'une voix 
vibrante qui alla au cœur de la jeune fille 
Que parles-tu de ta faute ? lui dU-il. Si 
l'amour était un crime, est-ce que Dieu nous 
l'aurait mis au cœur, tout-puissant, irrésit- 

sisté aux bo«s«u1 *̃̃ ""sndaleuses qui ont 
marqué tant de ca: "es. 

A dix heures et s partes de la Cour 
d'assise-? sont ..uverte». 

Un Lot de robes noires je précipite dans Ut 
sallo ce sont l«s avocats stagiaires lui sentas» 
sent aux cinquante piace« qui leur sont réser- 
vées par ordre du batonn er. 

Perrière la barre >'u prétoire, nombre de 
belles dames, 'avorisées comme toujours pac 
MM. les magistrats. 

Lu e d'euos raconte qu'elle a déjà vu juge* 
plusieûhs crioninels célèbres, entre autres Praa» 
ziiii et Prado. 

Dans un groupe, quelqu'un dit qu'on Améri- 
cain vient d'offrir J.5Q0 !rancs pour entrer dans 
la salle: hies en endu. il a Hé *eo duit. 

Le premer banc des curieux est réservé aoi 
membres du corps diplomatique. 

Les Pièces à Conviction 

L'huissier d'audience installe la tabla des 
Les ar-' es saisies sur Evraud au moment de 
son arrestation n coup-de-poing américain! 
un poignard dans sa gaine 

Plusieurs malles, parmi lesquelles la fameuso 
mallf en cuir jaune dans !a<|uei;e le cadavre de 
l'huies er tïoulfi1 a été enfermé ùi transporté; 
A côté. un scellé sur lelue o lit cette ins- 
criptio originale: « Paire de chaussettes por- 
tées par Gouffé et qui ont servi au docteur La- 
cassa ne pour faire son autopsie 

Le bére; hlanr il raies bleues que portait Ga- 
brielle Bombard lors de sa fuite en Amérique, 
de Liverpool il. Québec, quand, déguisée tfa 
homme. elle accompagna Eyraud 

Les cordes qui ont servi a lier le cadavre 
dans le fameux sac de to!le confectionné par 
Gabrielle Kompard 

•Enfin, de nombreuses caisses ne devant être 
ouvertes qu'au cours des débats. 

Les Avocats 

Voici maintenant les avocat! 

Me Albert Danet, qui se porte partie-oivila au 
nom des trois filles de GoufT'5 figure fine, très 
douce. moustache cirée d'officier en bourgeois. 
C'est un des avocats les plus sympathlqnes 
du Palais, un de ceux qui ont compté le plus de 
succès d'assises. 

Il fut l'avocat d'rlbadie, puis de Lucien tfe- 
nayrou dans la fameuse aflaire du Pecq. 
Vis-à-vïs de lui, M* Henri Robert, avocat de 
Gabrielle Borapard,– un débutant qui promet 
Me Hobert a été l'avocat de Kaps, de Géomay, 
Parole facile, plus d'abondance que do cor- 
rection, un maniement du Jury qui rappelle 
quelque chose de la manière de Lachaud. 
Près de M» Henri Robert, l'avocat d'Eyraud, 
M° Félix Decori. 

Beaucoup de prestance et d'allure, une barbe 
fauve en pointe, à la Rembrandt, une parolu 
chaude et vibrante servie par une voix so- 
perbe. 

M* Decori fut le défenseur d'Hoyos, l'assassin 
de Chantilly, devant la Cour d'assisse de Beau- 
vais, du soldai Leoui, co damné à mort par le 
Conseil de guerre de Paris pour meurtre d'un 
de ses camarades. 

Il se rendra le mois prochain devant la Cour 
d'assises du Var pour prendre la parole dans 
l'affaire dite du Scandale de Toulon 

La physionomie de M. le Procureur général 
Quesnay de Uesurepaire est trop connue depuis 
le procès du général Boulanger-pour que nous 
ayons l'esquisser ici. 

Quant à M. le président Robert, c'est un ma- 
gistrat correct, minutieux et courtois, qui ne 
recherche point les effets d'audience. 

Il s'eirorcera de ne point sortir de son r4lt 
purement judiciaire. 

La voix est malheureusement trop faible et 
redonne mal dans le vaste vaisseau de la Cour 
d'assises. 

Il est midi moins un quart quand la Cour 
entre en séance. 

Le Président procède à l'appel générai da 
Jury. 

Vu la longueur présumée des débats, deux 
jurés supplémentaires sont adjoints au Jury da 
jugement. 

L'Entrée des Accusés 

A midi, un grand mouvement se fait dans le 
publie; des cris Assis! assis! éclatent de 
tous côtés. 

Il se produit des bousculades terribles au 
fond de la sal;e, parmi le pu.ic debout. 
Les accusés vont être int;oduits'. 

Voici, d'abord, Gabrielle Bompard, toute pe* 
tite. toute frèle, avec une tnine innocente de 
petite pensionnaire sortie du couvent depuis 
unesemaine. 

Fiez-vous donc aux apparences! 

Gabrielle porte une as-iez otie toque en lou» 
tre, avec un voile coque;temeut baissé jusqu»a 
niveau des lèvres. 

Elle est vêtue d'une toilette noire, très simple, 
et, le matin, elle a onduié a'.ec soin ses che- 
veux en .tains pour cette circonstance excepr 
tionnelle de sa vie, 

A l'appel de son nom, Gabrielle Bompard r4 
pond d'u e voix '"aible. à peine intelligible 
Gabrielle Bompard, vi;,gt-et-un ans, sans» 
pro'ession. 

près d'elle, Micnel Eyraud, une figure anti- 
pathique et sinistre d'aventurier les yeux mail- 

tibia? Sommes-nous cause de la haine «tu* 
pide des autres ? Renoncera à noua voir, ce 
serait renoncer à l'air que nous respirons,au 
plaisir qui nous sourit, à la vie enfin Est- 
ce que je peux me passer de toi? Dès ton 
premier regard, de l'instant où j'ai e tendit 
ta première parole, l'amour m'a chanté dan* 
le £œur comme un oiseau le matin sur sa 
brache; ma vie s'est éclairée d'un soleil 
nouveau. Tu es evenue mou but et ce Sut 
qu j'ai atteint, je ne veux pas m'en éloi* 
gner. Notre amour, je le pu' lierai partout? 
je le crierai sur les toits e ue le cachetai 
a personnes Tu m'appartiens et je te garde, 
quoiqu' arrive 1 

Tu es fou 

Soit; je suis fou, mais d'amour pour 
toi, de désir.et de joie. Tu es mon orgueil, 
mon bie ma vie Que me fait le reste? 
Raiso ne. 

A quoi bon? 

Cet enfai qul viendra, veux-tu le cott 
damner à l'aversion de mon pore, le ptifeï 
de l'appui de ton oncle Le marquis ne te 
pardonnera jamais une désobéissance à ses 
ordres. Lui, le millio.' naire de Blangy, il 
est aussi obstiné que le pauvre retraité dont 
on a fermé la carrière, qa'or, a blessé au 
coeur et partout, dans sa vanité et dana teji 
intérêts. 

Philippe poussa un cri de colère. 

Laisse donc là les autres. dit-IL Cêit 1 
toi qu il faut songer, à ton honneur, à ta si- 
] curité, à ton repos. 

Madeleine lui lerma la bouche avec sa main» 
Atteids encore, su: plia-t-elle. Tout «e 
qu'on pourra faire auprès de mon père. je 
j le tenterai. peu b peu, lentemout. lot- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Fetit Parisien, 

vais; ane dentition de fauve quelques cheveux 
grisonnants ramenés sur les tempes, les veux 
bridas, 1 allure iouche et brutale dun agent 
d'a!'aires de dernier ordre. 

Aussi impassil,le que sa cotnpliîe, l'a.^assia 
repuud a la p emière question du Président. 
-Je me no t me Michel liyraud, quarante- 
huit ans. uégo.-tjint. 

.u s. il se rassied et écoute avec une indiffé. 
re <̃̃̃ absolue ia lecture de facte d'accusation 
qui est aite par M. le grenier lVilmès.. 
L'ACTE D'ACCUSATION 

L acte d'accusation ne révèie aucun fait non- 
veau. 

il espéras rue dans ta m\T(- an 29 juillet 1S89, 
à Paris, le sieur Landry vint annoncier au com- 
missaire de police du quartier bonne -Nouvelle 
la dtsparition de son beau-frère, M. Goutté, 
huiler. 

Jioufli* avait été assassiné. 

Onsls étaient IFS as-assins? 

Anrès quelques tâtonnements, la Police porta 
ses soup ons sur Michel Evraud et Gabrielle 
BouipaM, qui avaient quitté Paris. 

i-arte d'accusation indique ensuite comment 
le cadavre de GoufTé fut trouva a Mîllerv près 
de Lyon, ainsi que la malle qui avait servi à le 
Iran -porter. 

Les voyages d'Evraud et de Gabrielle Bom- 
pa-d t ennent une large place dans l'acte d'ac- 
eu-auon. 

La \ie des deux criminels y est longuement 
me°t ctos lecteurs la connaissent ample- 
L'idée du Crime 

A bout de ressources, ils ne reculèrent pas 
deva t i id'-e d'un crime. 

eue lie "erait la victime 

Ils h «itèrent sur le choix. 

cn naissaient i\. cimier Gouffé, qu*ils ren- 
contraient au rit é Gutenbersr, boulevard Pois- 
!!k'r«"ta m\ Launé, l'agent d'tffaire* de 
a,Valt mis en rapport, et Goaffé mon- 
trait d-i go'it pour celle qu'il appelait la pe- 
t M< i alors ils ne le croyaient pas suffi- 
samment rirhe et préféraient une autre proie. 
a ;ue!le Gahriel Bompard proposa à Eyraud 
de lin amené- un riche bijoutier retiré des af- 
faires qui semblait la poursuivre. Mais elle 
ignorât soi ^mresse exacte et s'était brouillée 
a 1'1\ la femme chez la nielle elle lavait rencon- 
il il allait donc y renoncer. Cabricllo offrit 
Alors d'attirer dans le pIège un sieur R. puis 
FfJ1}1!111} une décision sur ce point, était 
n>gent de tout préparer pour que le forfait pût 
être accompli à l'heure opportune 

à l'origine d'extorquer une grosse 
somme par voie de chantage; aussi les accusés 
avaie 't-ils préparé du papier, des plumes, de 
encre. a de iaire signer des billets. 

Mais commn toute victime échappée en pareil 
cas au guet-apens refuse de payer et porte 
plainte, sa mort seute peut laisser leur valeur 
aux signatures l'homme, quoi qu'il fit, est donc 
d'avance condamné à périr c'est ce ou a très 
bien reconnu Eyfttud, en répétant dans ses in- 
terrogatoires qu il voulait voler et non tuer, 
mais qu il avait néanmoins tout prévu pour la 
disparition du cadavre en cas d'accident. 
La Scène de l'Assassinat 

Après avoir dit comment Gabrielle Bompard 
S est livrée, comment Eyrruni est tombé entre les 
mains de la Justice. l'acte d'accusation recons- 
titue la scène du crime. 

On sait comment les assassins avaient tout 
préparé dans la chambre qu'Ils avaient louée 
rue °Ps°a-ûucoudray pour recevoir Gouffé et 
Laprès-midi du jour fixé pour le crime fut 
consacrée aux derniers préparatifs. 

Avec un marteau qu'il avait emprunté, Eyraud 
fâl"îîtt0£!<ïïïlc^l!B la poutre qui surm0Q- 
II raccrocha lemoitîe et la poulie, s'apura 
que les cordes fowtion"alent bien, et mit en 
place le porte-mousqueton destiné à recevoir la 
boucle de la cordelière, 

Elle avait eu soin cte coudre autour de la 
nemeantddM'tnfuren>trsurt5s dn bon fonction- 
nement de JWared les deux complices instal- 
lérént, au moyen d'un rideau décroche, dans 
LriW '™l ?' cachelte dans laquelle Evraud, 
grimpa sur une e l'lmi1se'atte' drait le signalcon- 
time pour tirer sur mcuîle et pendre la vic- 
de^Sfâtafe"13^ mise en place, Il l'angle 
Tout était prèt. G6uffé pouvait venir. 

avoir avec Hcmpard, 
hèuresPt Sat"on- Eyraud rentra vers sept 
heures et demie et s'embusqua dans l'alcôve, 
SSipHnni i cet effet. Il faisait en- 
c1e"d?entrée ,Pt?rd' en possession de la seconde 
SonnA ï£?,'n?<lla. au rendez-vous qu eUe avait 
donné et revint en le ramenant. 
Celui-ci causait V*.?1* tait en pénétrant dans 
ce petft iS «J? où elle lui avait promis le plaisir. 
voici la scène du crime 

v^nP?,t «, écartés, noafl'é s'assit instincti- 
'Veillent sur la lui on'rit 
h-Lt il refusa. Alors eUe se plaça 
dir, 1.1*;snrw»eeno«î puis. tout en bsdnant 
copiai?** -l!efs?nte- elle prit a deux maii!S sa 
lauîti ? et lui eh entoura le cou. Taudis qu'il 
souriait à ce jeu, elle Passa doucement uue des 
boucles dans l'autre, trHf'rc la tête de fhamme, 
et ,ffnVa boucle saillante da.s le porte-mous- 
SSfm n-fAussitôt' Kyraud- prévenu vraisembla- 
blement par le mouvement qu'eue ilt en "e le- 
Subitement suspendu, 

Cette elfroyable et prompte exécution, dit 

même, ae ton cote, tu en feras autant auprès 
du marquis Si nous ne réussisses pas, 
nous aurons du mcius essayé l'impossible' 
Et alors?. 

Alors je t'obôirai. Ce que tu m'ordon- 
neras.je le ferai. Nous fuirons, si tu veux 
nous renoncerons à tout. mais pas encore. 
croia-moi!Qui sait si nos efforts ne seront 
pas suivis de succès 

Elle le fixa de ses yeux voilés de larmes. 
Veux- lu? dit-elle. 

Espères-tu donc? 

EUe répéta, mais sans conviction 

Qui sait ? 

-Puisque tu l'exil, j'attendrai. dit-il, 
mais souviens-toi que si les autres raban- 
flojinent, moi, .il': te reste: que s'ils te mé- 
prisent, je t'estime; que s'ils te haïssent, je 
t'adore! 

ils étaient serrés étroitement l'un contre 
Fautre. 

-'Quîttons-nous, Philippe, supplia-t-elle. 
Pas encore. 

Je- tremhle. 

Pourquoi?.. 

Je ne saurais le dïxe. 

Ne crois-tu pas aux pressentiments? 
U secoua la. tète avec dédain 

Chimères 

Moi. ve suis sûre qu'un malheur nous 
menace. 

EUe se dégagea.vivement de son étreinte 
et se restiuma vers la fenêtre donnant sur le 
jardins 

yu'as-tu donc? demanda-t-il. 

Elle désigna 4a doigt l'allée conduisant à 
la maison. 

courut à l'étude de la rue Montmartre. Mais il 
ce trouva rien: cette tentative de vol n'a pas 
abouti. 

Quand il fut de rttour rite Tronson-Duw.i- 
dray, ajoute l'acte d'accusation. KyrauU se m. ta 
boire, et ensuite lui et la tille Bompard volèrent 
tout ce que Goutté avait sur lui. à savoir: une 
pii'jcs d'or de ceit francs, un billet de banque de 
cinquante francs, une montre et sa chaîne en 
Or, une bagne ornée de deux diamants. 
ils coupèrent sur lui ses vêtements. le mi- 
ment & uu. 

cet instant, la vue d'un détail particulier de 
son habillement fit* beaucoup rire Gabriene. 
La tête étant enveloppée de toile cirée, ils firent 
descendre dans le sac le corps ficelé, puis le 
Enfin, vers minuit. Eyraud rentra chez lui, 
tandis que Gabrielle Bompard se couchait, 
ayant à deux pas de son lit le cadavre de Gouffé. 
Le Départ 

Le lendemain, l'assassin fit ses adieux il sa fem- 
me et à sa fille il se fit même remettre cinq 
cents francs par sa femme, qui est pauvre, al- 
léguant son besoin de faire un voyage; c'était 
le voyage de Millery. 

Quelques instants plus tard, il faisait dispa- 
raître toutes les traces du crime, essayait avec 
le plus grand calme d'extorquer une somme 
d'argent à sa propriétaire et partait pour Lyon 
avecsa compagne et avec la malle chargée du 
cadavre. 

Ou sait qu'après I'assasinat il s'était trompé 
de coiffure et avait sur la tête le chapeau de 
Gouil'é il ne s'en inquiéta pas autrement, con- 
serva le chapeau pendant son voyage, et, trois 
semaines après. Gabriel Bompard rentra sans 
hésiter dans l'appartement de la rne Tronson- 
Ducoudray pour réclamer la coiffure oublrée par 
son amant. 

Arrivés Lyon le 27 juillet, vers deux heures 
du soir, ils firent placer la malle dans leur cham- 
bre les Sanies du cadavre suintaient par les 
jointures. 

Le iS, dans la journée, ils se débarrassèrent, 
comme on sait, de la malle et du cadavre. 
Ue là, ils sont allés faire une excursion à un 
lieu de pèlerinage, et, arrivés à Marseille le 
1« août, ont jeté à la mer les vêtements et les 
chaussures de Goutfé. 

A Marseille, Eyraud a obtenu une somme de 
DOO francs de son frère, qui habite cette ville; 
de son c'it*, Cabrielle Bompard s'était chargée 
de demander un subside à M. Choteau, beau- 
frère d'Eyraud. lequel, confident probable du 
crime, remit 2.000 fraies. 

Les accusés ont séjaurné à Paris du iS au 
19 août et ont, de 1$,gagné Londres, puis le Nou- 
veau-Monde. 

Voici comment se termine l'acte d'accusa- 
tion 

• Eyraud, vaincu par l'évidence, a tout avoué. 
La fille Bompard, sans nier aucun des faits, 
cherche à rejeté:1 sur Eyraud toute larespousa- 
bilité mo-ale du crime. Mais l'instruction a fait 
justice de ce système invraisemblable. La per- 
versité de cette tille est telle qu'on a jugé utile 
de la faire examiner par des médecins, afin de 
savoir si l'on ne se trouvait pas en face de quel- 
que phénomène anormal. Mais les hommes de 
1 art ont constaté chez elle un entier discerne- 
ment et la complète responsabilité. » 

Les Pleurs de Gabrielle Bompard 
Pendant la lecture de l'acte d'accusation, 
au moment où le greffier aborde le récit de 
l'assassinat de Gouffé, Gabrielle Bompard san- 
glote bruyamment. 

L'Appel des Témoins 

Après la lecture de l'acte'd'accusation, l'huis- 
sier fait l'appel des cinquante-six témoins. 
Des murmures de curiosité soulignent les 
noms de M. Lanùry, beau-frère de Gouffé; 
de Remi Launé du docteur Lacassague,de 
Lyon,qui a fait l'autopsie du cadavre; de M.Ga- 
ranger, un homme d'une quarantaine d'années, 
à la barbe rougeâtre, très trapu, l'allure solide 
et déterminée. 

On sait que c'est M. Garanger, qui avait fait 
la connaissance en Amérique d'Eyraud et de 
Gabrieile Bompard, qui a ramené celle-ci en 
franco. 

Les témoins une fois retirés, on va procéder 
aux interrogatoires. 

A ce moment, M. le Président se plaint du 
service insuffisant de la salle. 

Il n'y a pas assez d'huissiers ici, dit-il. 
{Hilarité générale.) 

Avant de procéder aux interrogatoires, l'huis- 
sier audiencier. sur l'ordre du Président, fait 
constater par les accusés lintéprité des scellés 
apposés sur les pièces conviction. 

On ouvre ensuite la malle où fut enfermé le 
cadavre et on retire d'une boite la cordelière qui 
a servi à étrangler Gouffé. 

Puis, les gardes font sortir Gabrielle Bom- 
pard. 

INTERROGATOIRE D'EYRAUD 

f>. Vous avez au'ourd'hui quarante-huit 
ans vous êtes marié et vou< avez une tille de 
dix-neuf ans. Votre moralité est déplorable 
vous étiez un libertin et un coureur de filles. 
Vous vous êtes marié en avec une très- 
honnête femme et. dès les premiers mois du 
mariage.vous avie? des maîtresses. Est-ce exact ? 
il, Il y a du vrai. 

U.– Vous faisiez souvput la fête avec Rémi 
Latî"é et Gouffé.; vous aviez même installé Ga- 
brieile Bompard tout près de votre domicile 
conjugal. Après le crime, vous avez mené la 
même vie de débauche et vous avez été arrêté à 
la porte d'une maison de prostitution. Au point 
de vue de la probité, on dit que vous êtes un 
chevalier d'industrie. 

R. Je tiens à ce que cela soit prouvé nous 
verrons cela avec les témoins; tout ceci est bien 
paie à côté du crime. 

D. C'est vrai, mais cela l'explique; ainsi. 
un témoin a dit que « vous tueriez un homme 
comme rien du tiut 

fi. je n ai jamais tenu ce propos c'est une 
invention d un témoin. 

D. Avec votre mère, vous avez été un.mau- 
vais fils? 

H. C'est une calomnie, Je suis coupable du 
crime, mais je défendrai mon passé pied à 

Là, dit-elle. J'ai cru entendre. 

Si c'était lui! 

Le colonel? 

Oui, quelle honte Pars, je t'en supplie. 
Il s'élança à la croisée, et, à travers le 
fouillis des vignes et des clématites, il exa- 
mina la solitude de l'enclos. 

La maison semblait endormie. 

Les persiennes closes ne laissaient filtrer 
aucune lueur. 

Aucun pasne criait sur la ravine des allées. 
Les ombres des bosquets de noisetiers et 
des v:nes soutenues par des échalas et for- 
mant d'étroites avenues étaient trop grêles 
et trop basses pour abriter un espion. 
Le regard perçant de l'amoureux ne décou- 
Vaine frayeur! dit-il en revenant à sa 
maitresse pftle d'émotion. 

-Pourtant j'avais cru. 

Erreur! 

La nuit resta silencieuse. 

Les étoiles brillaient dans un ciel sans 
nuage. L'n air tiède enveloppait ces amants 
jeunes, épris l'undel'autre jusqu'àl'adoration. 
Peu à peu Madeleine oublia ses craintes. 
Elle se laissa une fois de plus étourdir par 
les ardentes protestations de celui qu'elle ai- 
mait avec une passion sans bornes. 
Les minutes passèrent les unes après les 
autres dansl'fvresse deces deux êtres si bien 
faits pour s'aimer et qui se le disaient avec 
Une heure s'écoula comme un songe. 
La jeune fille s'endormait dans ces extases 
au milieu desquelles on 'oublie le monde 

pied. Je ne veux pas qu'on y touche. {Sensation' 
D. Vous vc ••; .'tp- engagé en 1860, et ait 
Mexique vous erté pourquoi? 
R. Parce que jetais passible du Conseil de 
guerre. 

I). Vous êtes ails ensuite en Californie et 
vous êtes rentré en 1S09 en France; c'est alors 
que vous vous êtes marié et que vous avez fait 
du commerce. 

R. C est vrai mais je n'ai paq réussi. 
D. De 1870 à 187S vous êtes allé à Buenos- 
Ayres. et l'on dit que vous y meniez « la vie à 
grandes guides 

R. C est vrai. 

D. Un de vos anciens associés vous traite 
de chevalier d'industrie. 

R. Nous verrons cela. 

D. En 'vous avez monté une maison 
de distillerie il Sèvres; mais en 1887, la Société 
exploitante a été déclarée ef faillite et l'affaire 
s est terminée par un passif de 450,000 francs. 
H. C'est exact. 

D. Vous êtes allé ensuite à Levallois-Per- 
ret. Votre beau-frère Choteau s'est associé avec 
un sieur Fribourg. Vous êtes devenu le gérant 
de la maison. 

H. Ces exact, mais je tiens à mon passé. 
J'accepte la responsabilité du crime. Tous ces 
témoins, dont vous me parlez, amenez-les moi 
et nous verrons Mes atfaires n'ont pas réussi; 
j'ai été volé par mes associes. 

D. Vous intervertissez les rôles. 

R. Nous verrons cela 

D. Vous avez commis divers abus de con- 
fiance au préjudice de M. Choteau. hiais lais- 
sons cela de côté. Vous aviez un bazar rue de 
Itome, et Gabriel'e Bompard dit que vous l'avez 
prise alors comme gérante et que vous en avez 
fait votre maîtresse. 

R. J'ai connu Gabrielle sur le boulevard,et 
je le prouverai. 

û- Cette fille arrivait de son pays; vous 
l'avez présentée à vos amis et vous l'avez con- 
duite dans de mauvais lieux. 

R. Queis lieux' J'attends les témoins. 
D. -Cette fille, démoralisée par vous, a eu 
de nombreux amants et vous viviez de sa pros- 
titution. 

R. Calomnie! C'est moi qui l'ai retirée de 
la prostitution. J'al dépensé plus de 60J francs 
par mois pour elle. 

D. Mais il y a deS femmes qui dépensent 
plus de 600 francs. {Mires. Gabrieîle Bom- 
pard dit que vous avez engagé ses propres bi- 
joux sous un faux nom. 

R. Je prouverai le contraire. Quand Ga- 
brielle est tombée dans la prostitution, je la 
battais. 

D. Un témoin déclare qu'un jour, dans un 
dîner, Gabrielle racontait qu'on lui avait fait 
des propositions et qu'un vieux monsieur lui 
avait o!fert francs, et vous auriez dit 
Tu as eu tort de refuser, car tu me les aurais 
donnés et j'aurais été ton m. 

R. Oui c'était dans un dlner avec Rémy 
Launée, Gouffé, d'autres. J'ai dit cela en riant 
Si on ne peut pas rire dans un diner 
Incident 

A ce moment, un des jurés se trouve légère- 
ment indisposé. 

M- le Président suspend immédiatement l'au- 
dience. 

En passant près du banc des journalistes, Ev- 
raud se retourne eïi riant et dit « Ah vous 
allez nous crayonne!' 

Au bout d une demi-heure, la Cour et le Jury 
rentrent en séance et M. le Président reprend 
son interrogatoire. 

Reprise d'Audience 

D. Arrivons maintenant au crime. Vous 
avez fait, en juin, un voyage en Angleterre, à 
la suite d'une plainte en escroquerie déposée 
contre vous. Vous étiez alors il bout de' res- 
sources. Vous avez eu alors l'idée de vous livrer 
à un chantage. 

R. Noa, c'est Gabrielle. Le 2 juillet, j'étais 
ù Londres. Je reçues la visite de Gnbrielle Uom- 
pard. a Je viens te sauver, me dit-elle: je con- 
nais un bijoutier qui a beaucoup d'argent, nous 
pourrions peut-être le faire chanter. Je répon- 
dits « Ne me parle pas de cela, jamais » Dans 
la nuit, elle revint sur ce projet. Le lendemain, 
elle recommença. « Tu ne risques rien, dit-elle; 
tu prendras une fausse barbe et personne ne te 
reconnaîtra. » Je répondis: « Ce sont des contes 
de fée Malgré cela, elle m'exposa son plan 
je devais attacher le bijoutier avec une corde 
et le pendre. Je m'habituai à cette idée, que je 
n'avais pas tout d'abord trouvée pratique et 
c'est ainsi que le crime aété conçu par Gabrielle 
à Londres. 

D. Gabrialle devait louer un appartement' 
R. Oui. il faliait un appartement sourd, en 
cas de lutte. Nous achetâmes alors une corde- 
lière et une malle. Gabrielle rentra à Paris, et 
elle me télégraphia presque aussitôt « Ne viens 
pas, attends lettre Et elle m'écrivit que le 
monsieur au luel elle avait songé était absent. 
D. Quand Gabrielle est venue à Londres, 

elle était sans vêtements? 

R. Oui. je l'ai habillée je lui ai acheté un 
peignoir rouge, qu'elle portait le jour du crime. 
Je tiens à dire que tous nos préparatifs ont été 
fait? seulement après l'arrivée de Gabrielle Bom- 
pard. Le :¿() juillet je re:us un télégramme de 
Gabrielle me disaut de revenir, El avait loué 
un appartement Û, rue de Berne. J'arrivai, mais 
nous ne pûmes entrer en possession de fappar- 
tement de la rue de Berne nous louâmes alors 
un rez-de-chaussée rue Tronson-Ducoudray. 
D.- Vous aviez décidé le crime ? 

Le Récit du Crime 

R. Gabrielle m'avait dit « Ton ami Gouffé 
est riche; Informe-toi près de Remy Launé; il 
y a peut-être quelque chose à faire de cecôté » 
je me renseignai, en effet, et Launé me dit que 
Goutié avait de la fortune. 

Le 20 juillet, j'ai acheté un clou; j'ai fait le 
nécessaire pour l'installation. 

» Gabrielie rencontra Gouffé et lui fit la cour; 
puis elle me rejoignit et j'achetai un bon porte- 
mousqueton. 

» A six heures et demie tout était terminé. 
Gabrielle sortit pouc aller chercher Gouffé 
au rendez-vous qn'elie lui avait donné, et, à 
huit heures et demie, elle ramena, 

Tout à coup, Philippe la vit se redresser, 
galvanisée par une épouvante nouvelle. 
Le bruit qui s'était fait entendre frappait 
de nouveau son oreille, mais en s'éloignant 
vers la maison puis une porte qu'on ou- 
vrait avec précaution se referma de m? me. 
A son tour, Madeleine courut à la fenêtre 
à laquelle son amant s'était placé d'abord. 
Le cœur serré comme dans un étau, elle 
vit une lumière briller dans la chambre de 
son père. 

Ah balbutia-t-elle en reculant d'un pas, 
je suis perdue.11 sait tout! Comment affron- 
ter sa colère ? 

Le doute n'était plus possible. 

Que faire? 

Leurangoisseneduraquequelquesinstants. 
Philippe prit le seul parti qui fût digne 
d'un homme d'honneur. 

Il écrivit deux lignes par lesquelles il de- 
mandait au colonel ta main de sa fille 
« Notre loyal amour est notre excuse, lui 
disait-il. Si nous avons commis une faute, 
» permettez-nous de la réparer! » 

Au moment où il signait sa demande, la 
plume tomba de ses mains, 

Une détonation venait d'éclater. 

Madeleine jeta un cri déchirant. 

Ah dit-elle, il s'est tué. 

Elle se précipita vers la porte en repous- 
sant son amant qui voulait la suivre. 
Fuyez, ordonna-t-elle, vous me perdez 
Et seule, elle courut à la maison. 

Un spectacle terrible l'y attendait. 

Avant que les domestiques, profondément 
endormies, eussent pu deviner son absence 
et pénétrer dans la chambre de son père, elle 
en franchit le seuil. 

• Quel joli petit logement tu;as Ici dit. 
Oui, répondit Gabrielle; t'est pour m'a- 
muser sans qu Eyraud le sache! ̃ 
» J'étais caehé derrière le rideau et J*ai tout 
wtendu. 

(;entré se met sur la chaise longue; Gabrieile' 
s'approche et, en lui mettant la cordelière au- 
tour du cou. elle dit: «Voilà une belle cravate! » 
» immédiatement» je tire la corde et je sors 
de ma cachette. 

» Gabrieile rit et elle dit: « Mais il va parler 
Je le croyais; puis, comme il ne disait rien, 
je perds la tête je suis désespéré. 

Je le fouille, je prends ce qu'il a sur lui et 
je file vite à 1 étude, rue Montmartre. Je ne 
trouve rien. Je reviens rue Tror.son-Ducoudray. 
» J'étais fou; je prends une bouteille de co- 
gnac et, quand J'ai été gris, nous avons mis le 
cadavre dans le sac et dans la malle; puis, je 
suis parti. 

J'étais très fatiftué. 

Je me suis en allé chez ma femme, où j"ai 
dormi comme un plomb. 

Puis, le lendemain, je revins trouver Ga- 
brielle en voiture. 

» Je chargeai la malle et nous errâmes de la 
gare Saint-Lazare à lagare du Nord et à la gare 
de Lyon; le lendemain. nous arrivions à Lyon. 
• Je me débarrassai de la malle et du cadavre 
à Saint-Genis-Laval et à Millery; pais, nous 
partîmes pour Marseille. 

• J'étais très inquiet. 

• J'avais eu la maladresse de prendre le cha- 
peau de Gouffé, et, comme j'avais lu dans les 
journaux que la malle était retrouvée, nous re- 
vlnmes il. Paris. 

« Gabrielia remit alors le chapeau rue Tron- 
son-Ducoudray. » 

Après le Crime 

M. LE Président interrompt le cynique récit 
de l'accusé, débité sans aucuno émotion et avec 
une assurance qui ne se dément pas. pour faire 
passer sous les yeux des jurés le plan de l'ap- 
partement et les pièces à conviction. 

Eyraud lui-même prend la cordelière et se 
livre à une véritable démonstration qui pro- 
voque dans l'auditoire de vifs mouvements de 
dégoût. 

U. Quavez-vous fait de la bague de Gouffé? 
H. Gabrielle a fait monter les pierres pré- 
cieuses en boacles d'oreille. 

Il. Gabrielle a joué avec Gouffé? 

R. Oui, elle l'a embrassé: elle avait la cor- 
delière autour de la taille, mais attachée par 
deux ficelles pour qu'elle ne vienne pas à glis- 
ser, (iouffé tenait Gabrielle sur ses genoux, la 
caressait elle jouait avec la cordelière. Elle la 
lui mit autour du cou en faisant une boucle et 
l'attacha au mousqueton; je tirai alors sur la 
corde. 

D. Avez-vous déshabillé seul Gouffê? 
R. Non, j'élaisaidé de Gabrielle; nous avons 
ensemble enfilé » le corps dans le sac. 
D. Vous n'avez rien trouvé à l'étude? 
R. Rien. Nous avons manqué notre coup. 
Gouffé s'est trouvé mort par accident. 
D. Mais c'est un accident que vous aviez 
prévu. 

R. C'est vrai, mais nous ne voulions pas le 
tuer, mais seulement le faire chanter il au- 
rait écrit à sa famille qu'il il avait besoin d'ar- 
gent. Nous aurions touche cette somme, puis 
nous aurious rendu la liberté à Gouffé. 
D. Vous croyiez cet huissier bien naïf. 
R. Du tout, c'était très faisable, 

D. Vous aviez acheté de la toile cirée pour 
garnir la malle? 

R. Oui, en cas d'accident. 

D. Tout démontre que vous Vouliez assas- 
siner. 

Il. Non, c'était en cas d'accident j'ai été 
prévoyant. {Humeurs.} Si j'avais pensé à un as- 
sassinat, je n'aurais pas agi ainsi. Je connais 
les environs de Paris et il m'eut été facile de 
cacher le cadavre. Si je suis allé à Lyon, c'est 
que j'étais allolé. J'ai préparé tout le crime, 
mais avec la conviction qu'il serait inutile, 
M. LE PiuicunECR-GÉ.sÉRAL. Dans le petit 
salon, n'avait-on pas supprimé tous les sièges? 
R. C'est possible, mais je ne m'en souviens 
pas. 

D. Le lendemain du crime, n'avez-vous pas 
réclamé à la propriétaire une partie du pris de 
la location, sous prétexte que vous n'aviez pas 
usé du logement pendant tout le temps voulu 
R. Oui. 

INTERROGATOIRE DE GABRIELLE BOMPARD 
L'accusée pénètre dans l'audience, au milieu 
d'unegrande anirnation. 

D. Vous êtes née le 13 août Vous 
n'aviez pas même vingt-et-un ans au moment du 
crime. Dès 1877, vous avez quitté le domicile pa- 
ternel pour vivre chez des tantes, qui vous ont 
danné les meilleurs conseils. Partout où vous 
avez été placée, on a constaté votre intelligence 
et vos vices. 

R. Je ne sais pas. 

D. Vous avez même été placée à Arras au 
couvent du Bon Pasteur. 

R. Oui. 

D. Vous ftes ensuite rentrée chez votre 
père et vous avez lu beaucoup de romans ? 
R. Je préfère ne pas insister sur ce cha- 
pitre la: ai toujours été malheureuse chez 
mon père. 

D. Vous aviez déjà des intrigues amou- 
reuses purement platoniques. (Rires.J 

R. C'est possibie. 

D. Vous avez quitté votre père. 

R. C'est sa gouvernante qui m'a renvoyée. 
Je suis arrivée en juillet \&m à Paris avec une 
amie du couvent du Bon-Pasteur. 

D. Vous n'aviez, aucune ressource ? 
il. -Non, ma's j'ai lu dans un journal une 
annonce demandant une gérante. C'était Ey- 
raud. Je suis entrée chez lui et je suis devenue 
sa maîtresse. La misère fait faire bien des 
Eyraud. Je proteste. Je ne suis pas ua 
souteneur, J'ai rencontré cette fille sur le bou- 
levard elle ment et ce n'est pas la première 
lois. Vous ave? lu le dossier, monsieur le Pré- 
sident, et vous devez le savoir. 

Gabrielle Bompard. Je persiste dans ce crue 
j'ai dit et prouvé. 

M. LE PiiÉsiDENT à Gabrielle Bompard.– Pen- 

Le colonel, tout habillé, une lampe posée 
sur sa table, était sur son lit, la poitrine 
trouée d'une balle, les doigts crispés sur la 
crosse du pistolet à l'aide duquel il venait de 
se suicider. 

Il respirait encore. 

Ses yeux démesurément ouverts se fixèrent 
avec une expression de reproche sur sa Hlle 
Elle voulut l'entourer de ses bras, mais le 
visage du mourant devint si farouche qu'elle 
recula et, tombant à genoux, prononça dans 
un gémissement ce mot 

Pardon I 

Pour toute réponse, il lui indiqua un pa- 
pier étendu sur la table, sous la clarté de 
la lampe. 

Le geste fut si impérieux qu'elle se courba 
et obéit. 

Le papier contenait ces quelques lignes 
« Je me doutais du suprême et dernier 
» affront qui m'écrase. 

» Mais je ne pouvais croire ma fille si là- 
che et si vile qu'elle se laissât déshonorer 
» par ceux qui m'ont dépouillé et avili. 
» Certain de son infamie, n'ayant plus 
» rien, ni honneur, ni espoir en ce monde. 
» je me tue sans regret, mais en jetant à la 
» face de la coupable ces derniers mots d'un 
père irrité 

Madeleine, sois maudite! 

» Lt-cok.nel Stkfani. » 

Quand elle releva les yem sur le mourant, 
ses doigts étendus vers' elle la menaçaient 
encore. 

Grâce! eria-t-elie éperdue, 

Il ne répondit pas. 

Il venait d'expirer. 

Les servantes arrivaient. J 

dant que vous étiez la maîtresse d'Eyraud, voua 
vous livriez à la prostitution 

H. Oui, et Eyraud le savait. 

r». Pourquoi gardiez-vous cet homme 1 
R. Mais je ne pouvais pas le quitter. 
D. Pourquoi ? 

R. Je ne sais pas. Et puis. que vouliez^ 
vous que je fasse? Quitter un homme pour en 
prendre un autre 

D. Vous aviez de l'influence sur Eyraud? 
R. Quelle influence *ne femme peut-ella 
avoir sur un homme! 

D. Vous savez qu'Eyrsud dit que c'est vous 
qui lui avez conseillé de co*nmettre un crime et 
que le plan en a été arrêté à Londres? 

R. Quand je suis arrivé à Londres, Eyraud 
m'a remercié d'être venue. il m'a acheté une 
robe. Il a voulu ensuite me renvoyer Paris et 
m'a. dans ce but, acheté une malle pour mettre 
mes effets. A la suite d'une discussion, il m'a 
battue. 

D. Qu'est-ce que cette discussion ? 

R- –Eyraud avait voulu m'endormir. Je n'ai 
pas voulu. J'ai eu peur. Je n'ai pas voulu. Je le 
suivais malgr6 moi. Enfin, je suis partie pour 
Paris. 

Les Préparatifs 

D. Vous avez acheté une cordelière i\ Lon- 
dres ? 

R. Oui. Il y avait trois jours que j'étais à 
Paris, quand je reçois une dépêche • Reviens 
de suite ». signée Miche! ». Je suis alors re- 
tournée à Londres et le lendemain nous reve- 
nions ensemble à Paris. 

I). Avec la malle? 

il, Mais oui cette malle contenait nos af- 
faires. 

D. Vous avez acheté une poulie à Londres? 
il. J'ai toujours dit que c'était à Paris que 
la poulie avait été achetée. A notre retour ici, 
je suis descendue à l'Hbtel Prony et Eyraud m'a 
apporté de la toile et m'a fait faire un sac. 
1). Il a été constaté à l'instruction que la 
toile avait été achetée par un homme et une 
femme. 

R. Ce n'est pas moi, en tous cas. 

D. Alors, Vaus ne vous êtes jamais de- 
mandé à quoi ce sac allait servir 1 

H. Eyraud m'a dit tu verras cela plus tard. 
Si j'avais insisté pour avoir des explications, 
j'aurais été battue. 

L'huissier audicncier apporte alors au milieu 
de la salle la fameuse malle, que l'ou dispose sur 
la table des pièces à conviction, nu milieu d'un 
grand tumulte, puis on fait passer sous les yeux 
du Jury le sac en toile qui a servi de linceul au 
cadavre. 

LA filltî Bompard. Encore une fois, j'ai fait 
le sac sans savoir pourquoi. Les morceaux 
étaient taillés, il n'y avait plus qu'à le coudre. 
D. Mais, vous avez loué fappartement de la 
rue de Berne ? 

R. Mais oui, c'e?t mot. 

D. Eyraud dit que c'est vous qui avez loud 
cet appartement pour commettre le crime ? 
R. Ceci est faux. J'ai loué l'appartement 
parce que Eyraud me l'nvait ordonné et il en a 
été de même pour le rez-de-chaussée de la rue 
Tronson-Ducoudray. 

1). Quand la sac a été fait, qu'est-il ar- 
rivé? 

li. J'avais pris le faux nom de Labordérs, 
Eyraud ne voulait pas que je prenne mon vral 
nom et c est même, sous le nom do Labordère, 
que j'ailoué rue Tronson-Ducoudray. 

D. Mais pourquoi louer cet appartement, 
vous n'en aviez pas besoin. 

R. Je ne faisais qu'obéir, moi, monsieur la 
Président. Je n'avais aucune explication à de- 
mander il. Eyraud. 

D. Quavez-vous fait rue Tronson-Ducou- 
dray 

R. Mais je n'ai rien fait du tout. 

D. Pas de préparatifs ? 

R. Non. 

La Version de l'Accusée 

D. Que s'est-il passé le vendredi 26? 

11. Le vendredi dans l'après-midi, Eyraud 
m'a emmenée déjeuner faubourg Montmartre. 
Nous sommes descendus ensuite rue Montmar- 
tre nous avons rencontré GouM. Je me' suis 
floignée; Eyraud a parlé seul Gouffé; puis 
l'outré est revenu a moi, en me disant:. Je 
sais où vous demeurez!» 

D. Votre version diffère de celle d'Eyraud? 
il. C'est possible. Eyraud m'a alors ren- 
voyée je me suis déshabillée, puis après nous 
sommes sortis ensemble. 

D. Eyraud ne vous a pas alors parlé du 
crime? 

Il. Du tout, monsieur le Président. 

Eyraud.– Monsieur le président, il v a Ici des 
inexactitudes: nous avons fait ensemble les pré- 
paratifs. 

LA Fille Bompard. C'est faux, Je n'ai su la 
vérité qu'au moment du crime. Quand j'ai vu 
tous les préparatifs, je n'ai pas pu me sauver, 
il m'aurait tuée. Quand Gouffé est arrivé le soir, 
il m'a dit Bonjour, sorcière » 

D. Vous aviez vu alors les préparatifs, 
pourquoi n'avez-vous pas averti Gouflé du dan- 
ger qui! courait, puisque vous saviez qu'on 
voulait le pendre. 

Il. Il fallait y penser; on ne pense pas à 
tout. {Murmures) 

il, Eyraud a donné des détails précis sus 
votre participation au crime. 

R. C'est possible. 

D. Vous vous êtes assise sur les genoux de 
Gouffé ? 

Il. Non. Ce n'est pas înoi, qui a mis la cor- 
delière au cou de Gouffé, c'est Eyraud, qui était 
caché derrière le rideau, et qui a saisi l'huis- 
sier par derrière et qui l'a pendu ensuite. 
D. Maïs dans votre système, la cordelière 
ne s'explique pas? 

R. Que, voulez-vous que je vous dise. Quand 
j'ai vu qu'Eyraud saisissait Gouflé, j'ai poussé 
un cri. 

I). Personne n'a entendu vos cris ? 

R. Que voulez-vous? J'ai cependant crié, 
mais je n'ai pas une voix Il crier atout casser». 
Puis, tout cela ne me fait rien, c'est moi qui ai 
tout raconta on m'a traitée d'abord de loquée, 
puis maintenant on me trouve intelligente, 
Comme le monde change 

D. Ce crime sent la femme. 

H. Je veux bien, mais je n'y suis pour rien; 

Une demi-heure après, Madeleine put s'é« 
chapper et courut au pavillon. 

Philippe l'attendait, les traits bouleversés. 
Mon père s'est suicidé, dit-elle d'une 
voix sourde, étranglée par le désespoir. C'est 
moi qui suis cause de sa mort. Lis! 

Et comme il terminait sa lecture 

Maintenant je n'ai plus que toi, ajouta- 
t-elle, craintive, avec défiance. 

Consternée, anéantie par cette catastro- 
phe, elle doutait de tout, d'elle-même, de son 
amant et du monde entier. 

Il la prit dans ses bras, appuya ses lèvres 
sur son front décoloré et lui répéta avec une 
tendresse infinie 

A toi toujours, à toi pour la vie Mail 
pour ton honneur, pour notre avenir, pour 
celui de notre enfant, silence! 

Dans la nuit, il disparut comme il était 
veau. 

Personne dans cette demeure où il avait 
apporté le deuil, ne se douta de sa pré- 
sence. 

A quatre heures dn matin, le poney nofr 
arriva aux communs de Blangy et le jeune 
homme éveilla, en lui touchant l'tpaule, sou 
fidèle Breton endormi sous l'auvent. 

Joson Kerhoët éleva sa lanterne. 

Du premier coup d'a;il, il vit, aux traits 
contractés de son maitre, qu'il était arrivé 
un malheur.. 

Il ne l'interrogea que du regard. 

-Tu avais raison. dit Philippe Valencourt, 
très sombre; j'aurais mieusfaitde rester ici. 
Et il lui répéta l'ordre qu'il avait donné ft 
Madeleine Stefani 

Silence! 

(ti. tuivre.1 CHAXQEâ MfaccVKL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit ^Parisien 

je n'ai Xtté personne, ce n est pas dans mon 
rang, et si j'avais été complètement libre, je ne 
serais pas ici. 

1). Quand Couiïr a été tu' qu'avez-vous 
fait? Avez-vous aide à mettre le cadavre dans 
Fi. Non, c'est Eyraud qui l'a mis dans 
sae en le tirant comme un gant, et il a ajoir: 
« ou croirait que je n'ai jamais fait que eu 
toute ma vie. » 

Eyraud m'accuse, parce aue je lai dénoncé. 
Mais tout nela m'est éyal." 

D. Mais c'est invraisemblable: Gouffé avait 
J mètre 7S de haut. 

H. Mais cela ne l'a pas g-m'. 

O. Vous faites semblant d être inconsciente, 
vous jouez votre rôle. 

Il. -Mais, pas dn tout. Si Eyfaad m'avait or- 
donné j'aurais obéi, je ne pouvais lui ré- 
sister. 

D. Vous avez passé la nuit près du cada- 
vre ? 

R. Oui, mais je ne pouvais bouger. j'au- 
rais eu un régiment derrière le dos, quo je n'au- 
rais pas bronché. 

M. LE Procureur général. Qu'est-ce que 
Eyrauct a fait sous vos veux 

H. Mais il a étrangie Gouffy en le saisissant 
par derrière. 

M. DE BEAcnEPAiRE. Mais il y avait l'alcôve, 
qni le séparait de la chaise longue. 

Il. II l'a étranglé, voilà tout. Je ne peux pas 
Tous expliquer ce que je ne sais pas. 
D- dous avez porté comme boucles 
d'oreille des brillants qui ont appartenu au 
mort. 

R.-Oui. Je n'y attachais pas d'importance. 
D. Eyraud, vous a fait consolider la malle? 
"• Parfaitement, je le reconnais. 

D.- Et vous, tille Bompard, vous êtes allée 
a Lyon avec Eyraud? 

R.- Mais, bien. sûr; je suis allée aussi avec 
lui de là Il Marseille et nous sommes revenus 
ensemble à Paris, vers le milieu d'août et c'est 
là où j'ai appris l'affaire, par Choteau, le beau- 
frère d'Evrard. 

D. Vous êtes allé aussi porter rue Tronson- 
Ducoudray le chapeau de Goufl'é. 

H. Uui, Eyraud m'y a envoyée, j'y suis aU 
L'audience est suspendue. 

Reprise d'Audience 

A la reprise de l'audience, le Président conti- 
Uue l'interrogatoire d'Eyraud, 

J>-?– Après le 19 août, Eyraud, qu'avez-vous 
Il. Nous sommes allés en Amérique, et à 
yaucouver, j'ai rencontré une première lois 
?,1. Garanger. 

D. Vous avez en la pensé de l'exploiter 
IL Jamais. C'était le hasard qui me l'avait 
fait rencontrer. M. Garanger m'a suivi et m'a 
proposé de m aider dans mon commerce il s est 
présenté ù moi comme un agent étranger. 
Gabnelle me dit alors Attache-toi à Garan- 
ger, taime beaucoup et peut beaucoup pour 
toi. Un Jour, Garanger me demanda en mariage 
Gabrielle, qu'il croyait ma «lie. A Saint-Helena. 
M. Garanger m'invita au bal chez un consul 
étranger avec Gabrielle. 

A un certain moment, Gabrielle me dit J'ai 
peur que Garanger sachr quelque choses, il m'a 
parlé de l'huissier Goutfé, Il faut fuir. 
Je pris dès lors mes dispositions et supposai 
Un grave motif, qui me forçait de reconduire 
'Gabrielle en Europe; je dis qu'elle avait une 
succession iL recueillir.G'estalors que Garanger, 
aédant aux incitations de Gabrielle, partit pour 
l'Europe et me laissa seul. 
?1 T,rEt vous, fille Bompard, faites votre récit? 
r m-, f»H PkMh aRD< Pendant quinze ,jours, 
li m'a fait habiller en homme. Nous avons ren- 
contré Garanger je passais pour la iillo d'Ey- 
raud et on m'appelait « Berthe n. 

Nous avons diné plusieurs fois ensemble, et 
comme Eyraud avr.it besoin d'argent, il me 
iparla d'assassinar Garanger, qui avait de l'ar- 
geut..Je protestai vivement et déclarai yue ie 
ne laisserais pas cette fois faire le coup..fe dé- 
fendis même à Garanger de prêter de l'argent 
il. L^raud Eyraud alors voulut m'endormir avec 
du chloroforme pour avoir raison de moi. C'est 
dans ces conditions que je dis à Garanger ce 
n'il en était, Garanger alors m'emmena en 
Europe; je lui contai de GoulFé et c'est 
sur son consul que Je suis venue trouver le 
Préfet de Police à Yara. 

D. Qu avez-vous dit au Préfet de police? 
R. Je ne sais plus: ce que je lui ai conté 
a était pas absolument exact, mais, ce que j'ai 
dit aujourd'hui est la vérité. D'ailleurs. M. le 
président, il n'y a pas d'ordre dans la discus- 
bion et je ne puis vous suivre (Rires), 

Eyraud. Demain, M. Garanger sera Ici etde- 
vant lui, je me Disculperai. Maintenant cette 
discassion me semble prématurée, j'ai d'ailleurs 
écrit à M. Goron pour lui dénoncer l'attitude de 
Gabnelle Bompard et de Garanger. J'ai commis 
un crime, qu'on me prenne ma tête, je le mé- 
rite, mais je na veux pas qu'on salisse mon 
passe. 

On m'a mis tous les crimes sur ie dos on 
ma fait plus grand que la Tour Eiffel. J-1 vieux 
tester ce que je suis. J'ai fait une confession 
entière: vous savez toute la vérité. J ai été ar- 
rêté la Havane, dans des conditions que vous 
savez ma situation était bien pénible. J'ai été 
appelé chez le consul, je savais que l'on me 
cherchait, j'avais peur. 

D. Quand on vous a arrêté. vous aviez un 
poignard, un revolver et deux pince-munsei- 
gneur2 

R. C'est inexact: j'avais un revolver, comme 
tout le monde. 

U" "7 Quand vous avez été arrôté, vous avez 
essaye de vous suicider avec votre lorgnon. 
H. C'est vrai, je me suis scié les bras et les 
jambes malheureusement je n'avais pas touché 
la bonne veine. J'ai aussi voulu me pendre 
0. Vous avez écrit ce récit à l'Intransigeant? 
H. Oui. (Rires prolongés.) 

Telle a été cette première audience, consacrée 
en entier aux interrogatoires. 

On connaît maintenant le systtme des ac- 
fusés. 

On entendra aujourd'hui et demain les té- 
moins, qui finiront d'éditler complètement le 
Jury. 

K" 45. Feuilleton du Petit Parisiëh 
VIVIANE" 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

XVII 

Fils d'assassin 

te bateau filait par un bon vent. Gilbert 
tenait la barre, Karadeuc faisait la manœu- 
vre. 

Le vieux marin n'avait voulu enimenerni 
matelot ni mousse, afin d'être seul avec 
« son capitaine car il l'appelait ainsi, 
maintenant, comme son fils. 

Et Gilbert regardait avec attendrissement 
ciet homme qui avait connu son père, peut- 
être aussi sa mère. 

Karadeuc aurait bien en envie de lui par- 
ler de ces êtres chéris; mais Roger Gardain 
lui avait recommandé de ne pas bavarder et 
'tie répondre prudemment aux questions que 
pourrait lui poser l'officier. 

Comprenez bien, lui avait-il dit, que 
6'est à la marquise seule à lui expliquer tous 
ces malheurs; nous, nous commettrions sans 
doute des maladressea. 

Oui, oui, je comprends, avait-il répondu 
tristement. 

Aussi, frissonna-t-il de la tête aux pieds 
quand Glbert demanda 

Vous avez connu ma mère, mon ami 
Il jugea que, sans se compromettre, il 
pouvait dire 

-Sauf le respect que je dois' votre 

DÉPÊCHES ÈLttTMGEK 
EXPULSION D'ANARCHISTES 

Berne, décembre. 

L'î Conseil f-'d-rat. Fur au rapport du proeu- 
la Confédération en date du 9 décembre, 
tre Paul Bernard, de Crest (LtrômeK né en 
1861: Louis Gallcani.de Vercelli.né en 1861, étu- 
diant; Janvier Petraroya. de Naples, vê en 
tailleur; Hovio-o Hiskio. de Naples, né en 1863 
fabricant de timbres en caoutchouc Stojanoff 
Peraskiefl", de Bulgarie, né en 1871, étudiant en 
médecir.e Lucien Weil, d'origine française, né 
en courtier. 

il. résulte de l'enquête faite que tous ces indi- 
vidus, damiciliés Si Genève, ont déjà été expul- 
sés ou condamnés dans d'autres pays pour me- 
nées anarchistes, excitation au meurtre, h l'in- 
cendie et au pillage, et qu'ils abusent de leur 
séjour en Suisse pour continuer leur propagande 
d'action en prêchant le renversement violent de 
l'ordre établi et en indiquant le meurtre et d'au- 
tres crimes comme des moyens propres at- 
teindre co but. 

DÉSORDRES EN IRLANDE 

Kilkenny, 16 décembre. 

MM. Parnell et Davitt ayant organisé aujour- 
d'hui, à Ballvnakill, des meetings pour soutenir 
leurs candidats, une sérieuse mêlée s'est pro- 
duite entre leurs partisans. 

Des coups ont été échangéa. 

ATTENTAT CONTRE UN AMBASSADEUR 
Rome. 16 décembre. 

Ce matin, vers onze heures,pendant que l'am- 
bassadeur d'Autriche auprès du Vatican traver- 
sait en voiture le cours Victor-Emmanuel, un 
individu lui a jeté une pierre qui a brisé la 
1 glace de la voiture. 

L'ambassadeur a élé légèrement contusionné. 
L'individu a été aussitôt arrêfé; c'est un an- 
cien concierge de l'ambassade. 

il a déclaré parl'ambas- 
sadeur, il avait voulu se venger. 

Cet individu se nomme François Bonesana. 
LA HORT DE SITTING-BULL 

New-York, 16 décembre. 

Sittinf-Bnil, le chef des Indiens révoltés, a 
été arrêté par des forces de police il 40 milles 
de Standing-Rock. 

Ses guerriers ont tenté de le délivrer. 
Il s'en est suivi une mêlée au cours de la- 
quelle le fameux chef indien. son fils et plu- 
sieurs autres Peaus-Houffes ont été tués. 
La police a, de son cot'J, perdu- cinq hommes. 
UN PHILANTHROPE 

New-York, 16 décembre- 

Il vient de mourir New-York un Américain, 
M. t3race, qui avait fondé dans cette cité toutes 
sortes d'asiles pour l'enfance abandonnée. 
'Près de deux cent cinquante mille garçons ou 
filles y ont été secourus en trente-cinq années. 
Plus de soixante-dis. mille ont été placés dans 
des familles respectables. 

LA 
LES POURSUITES 

Dans une réunion tenue avant-hier soir au 
Palais-de-Justice, et à laquelle assistaient MM. 
Quesnay de Beaurepaire, procureur-gènéral, et 
Banaston, procureur de la République, il avait 
été décidé, ainsi que nous l'avons annoncé, que 
des poursuites seraient exercées contre toutes 
les personnes qui ont participé à la fuite de Pod- 
lowski, l'assassin du ganfral de. Séliverstoff. 
Arrestation de SI. de Labrnyère 

Hier matin, Ni. Goron, chef de la Sûreté, s'est 
rendu au numéro de la rue Montmartre et 
y a procéd6 il l'arrestation de M. Georges de 
Làb'riiyère, qui habite chez Mme Séverine, l'an- 
cienne* directrice du Cri du Peuple. 

il était neuf heures du matin quand cette pre- 
mièro arrestation a eu lieu. 

Tout le monde dormait dans l'appartement de 
Mme Séverine, et M. Coron a dû frapper pen- 
dant une heure à la porte avant de pouvoir se 
faire ouvrir. 

M. de Labruyr-re a d'abord été emmené à la 
Sûreté, puis a demandé l'autorisation de faire 
différentes courses urgentes. 

M. Goron lui a fait dnnner sa parole d'hon- 
neur qu'il ne chercherait pas il. s'vvader et l'a 
fait conduire par son secrétaire, M. Guillaume. 
M. de Labiuyére est revenu vers midi et a 
déjeuné dans le bureau de l'inspecteur princi- 
pal Jaumc. 

Un mandat d'amener avait été également 
délivré contre M. Grégoire, mais cetui-ci est 
actuellement en fuite et s'est, croit-on, réfugié 
à Londres. 

On avait eu un instant l'intention d'ordonner 
l'arrestation de Mme Séverine, qui avait aidé 
M. de Labruyère à préparer la fuite de Pod- 
mais cette mesure a été jugée inutile. 
Mme Grégoire a aussi été laissée en liberté. 
Il en sera très vraisemblablement de même 
dû^ clenx amis qui accampagnaient M. de La- 
bruyère dans son voyage. Ces jeunes gens, dont 
l'un se nommerait Ghavoix et xeercerait la pro- 
fession d'employé de commerce, ne seront pas 
impliqués dans l'affaire. 

Arrestation de Mine f>uc-Qncvey 

En sortant de chez Mme Séverine, le chef de 
la Sûreté est allé chez Mme Duc-Quercy, rue 
Véronèsc, 10, qu'il a également mise il. la dis- 
position de la Justice. 

M. iâoron lui a demandé si elle reconnaissait 
l'exactitude du récit qu'elle avait fait et que 
nous avons publié hier. 

Mme Duc-Quercy ayant répondu affirmative- 
ment. NI. Coron reprtt alors 

Eh bien! je suis chatgé de vous arrêter. 
Mme Duc-Quercy est restée fort calme en ap- 
prenant cette nouvelle. 

Le chef de la Sûreté l'a conduite à son bureau 
où elle a lu les journaux et déjeuné. 

Elle a été mise ensuite à la disposition dujuge 
L'affaire sera menée très rapidement. On a 
même donné l'assurance à M. de Labruyère 
qu'il gérait jugé avant la lin de la semaine. 
L'interrogatoire des deus inculpés fait par 

grand'mère, voire mère, quoique simple 
paysanne, était une belle et noble femme. 
Je vous crois, mon ami, répliqua Gil- 
bert, très touché. Et mon père ? 

Ah lui, mon capitaine Tenez, vous 
allez bien voir si je l'aimais, quand je vous 
aurai dit que c'est sur mon bateau qu'il a fait 
sa première promenade en mer: c'est moi 
qui lui ai montré ce que c'est qu'une drisse, 
une écoute. Et, une fois grand, il n'aurait 
jamais voulu d'autra marin que moi pour al- 
ler pêchér 1 

Gilbert tendit la main à Karadenc, et ils se 
donnèrent une bonne étreinte. 

Quel malheur qu'il soit mort si jeune 
continuait Iaaradeuc, tout aurait nni pars'ar- 
rariger Enfin, puisquec'est arrangé main- 
tenant, il doit être rudement fier là-haut. 
Gilbert eut bien alors la tentation de de- 
mander « Pourquoi mon père s'est-il tué'? » 
Ce marin lui répondrait, sans doute, bien 
naïvement. 

Mais son extrême délicatesse l'arrêta: pou- 
vait-il interroger un étranger sur une chose 
que sa grand'mère n'avait pas voulu encore 
lui révéler? Il croyait, d'ailleurs, la deviner: 
son père ayant abandonné sa carrière, avait 
dû se lancer dans quelque affaire, quelque 
spéculation, pour assurer l'existence de sa 
femme et de son enfant: il avait été mal- 
heureux et devant la ruine.peut-être devant 
l'impossibilité de faire face à sa signature, il 
s'était tué. 

C'est ainsi que Gilbert quitta la Bretagne 
sans que personne lui eût révélé la cause 
véritable de son abandon. Et il arrivait le 
lendemain à Paris, très douloureusement im- 
oressionné vu la souvflûir de son père et des 

M. Guillot. juge d'instruction, a porté sur deux 
points seulement 

Podlewski est-il passible d'une peine afflic- 
tive 

2° Le.» faits avances par les deux inculpés et 
concernant l'évasion de Podlewski sont-ils 
-NI. de Labruyère, qui est reste près d'une 
heure dans le bureau de M. Guiliot, a refusé de 
répondre à ces deux questions. 

Il S'est borné à remettre an- juge les numéros 
du journal l'Eclair auquel il collabore et dans 
lequel il a fait le récit de l'évasion de Podiewski. 
Voilà ma réponse, a-t-il dit. 

Cette réponse est affirmative, on le voit, en ce 
qui concerne la seconde question. M. de La- 
bruyère n'a pas voulu se prononcer sur la pre- 
mière. 

Il en a été de même de Mme Duc-Quercy. 
Cette jeune femme a maintenu les faits qu'elle 
a avancés, mais n'en a point dit plus. 
Mme Duc-Quercy continue à blâmer M. de 
Labruyère d'avoir agi avec si peu de réflesion, 
et compromis par ses révélations son ami. 
Le mari, M. Duc-Queroy, qui est depuis plu- 
sieurs mois en Allemagne, ne s»it encore rien. 
On suppose que ces événements vont précipiter 
son retour. 

C'est devant la police correctionnelle que 
passeront les deux inculpés. L'article du Code 
pénal sous lequel ils tombent est l'article 248 
ainsi que nous l'avons dit plusieurs fois. 
Dans la soirée Mme Duc-Quercv et M. de La- 
bruyère ont été écroués au Dépôt. Le mandat 
d'amener en vertu duquel ils avaient été appré- 
inndés a été converti eu ordre d'écrou. 
L'ÉLECTION dT¥a»NT-FLOUR 
Aurillac, 16 décembre. 

La Préfecture a reçu trois déclarations de 
candidatures en vue de l'élection législative qui 
doit avoir lieu le 4 janvier prochain, à l'effet de 
procéder au remplacement de M. Mary Haynaud, 
dont l'élection a été annulée; les trois candidats 
sont MM. Andrieus, Berteau et Merley. 
LE SCANDALE DE TOULON 
Toulon, 16 décembre. 

L arrêt de renvoi devant la Cour d'assises et 
l'acte d'accusation ont été notifies- aujourd'hui 
aux quatre prévenus dans l'affaire Fouroux. 
Leur transfert à la prison civile de Dragui- 
pnan, où ils doivent être mis à la dispoVtionde 
M. Pontter, président dos assises, pour l'inter- 
rogatoire qui! a à leur faire subir, aura lieu du 
25 au 30 décembre, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le bureau du Conseil municipal s'est réuni 
hier pour entendre M. Alphand sur un projet de 
fête de patinage à organiser, dimanche pro- 
chain, au Bois-de-Boulogne, au profit des pau- 
vres de Paris. C'est la Qociété des fêtes du com- 
merce parisien qui a pris l'initiative de ce pro- 
jet. La tète comprendrait des enlèvements de 
ballons, des concerts de musiques militaires, 
l'illumination du Bois, des feux de Bengale et 
une retraite aux flambeaux par la garnison de 
Paris. 

Le bureau a approuvé tette proposition et a 
promis de demander au Conseil 1 autorisation de 
fermer le bois de Boulogne pendant vingt-qua- 
tre heures. 

Les prix d'entrée, le jour de la fête, seraient 
ainsi fixés. les piétons, 1 franc; les voitures, 
20 francs enceinte réservée, 10 francs. 
L'Académie de médecine a tenu hier sa séance 
publique annuelle sous la présidence de M. Mou- 
tard-Martia. 

Le docteur Jules Bergeron, secrétaire perpé- 
tuel, a lu l'éloge de Chauffard M. Féréol, se- 
crétaire annuel, a fait ensuite le rapport général 
sur les prix décernés en 1890. 

Il a été procédé hier h l'élection de douze 
membres de la Chambre de Commerce de 
Paris qui sont nommés pour une durée de six 
années. 

Ont été élus 

MM. Fumouze, Huot, Lalaey Moisant, Ouachê, 
Piault, Thiebaut, Camus, Choquet, Dehollain, 
Mozet et Ranvier. 

M. Paul Déroulède, député de la Charente, est 
arrivé hier à Jersey, où il doit passer quelques 
jours auprès du général Boulanger. 

Un journal belge, la Réforme, annonce que le 
premier train-éclair entre Paris et Bruxelles est 
parti hier de la gare du Midi, à Bruxelles, pour 
Paris il doit faire le trajet en trois heures. 
o 

Un détail curieux relevé aux publications de 
mariage du vingtième arrondissement de Paris. 
Trois frères, domiciliés rue des Ormeaux, se 
marient en même temps. 

Et deux d'entre eux cpousent les deux soeurs. 
Le fait est assez rare pour être signalé. 
LES PREMIERES REPRESENTATIONS 
Théâtre de la Renaissance. Les douze 
femmes de Japhet, vaudeville en trois actes de 
MM. A. Mars et Desvallières. 

Nous sommes, avec la pièce nouvelle de la 
Renaissance, en pleine fantaisie et en pleine 
bouffonnerie. Mais ces folies ont une abondante 
et exubérante gaieté, qui désarme. 

A la suite d'aventures rompliquées, le Pari- 
sien Beaujolais s'eat établi dans le pays des 
Mormons, et il s'est si bien accommodé des 
mœurs de cet Etat (mœurs que le gouvernement 
américain a eu la cruauté de vouloir modifier) 
qu'il a pris douze femmes. La dernière, qui 
porte le nom d'Arabelia, s'appelle en réalité 
Ernestine. C'est une chanteuse d'opérette, Pa- 
risienne comme Beaujolais, qui a déjà eu deux 
maris, avec lesquels elle a dnorcé, avant d'ac- 
cepter d'être la compagne no 12 du Mormon na- 
turalisé. 

Malgré ce nombpe d'épouses, Beau jolais fait 
encore des farces. Il s'accorde deux mois de 
congé par an, pour un petit voyage à Paris. 

sa mère, mais le cœur plein d'affectueuse 
pitié pour la marquise douairière. 

M. et Mme Morel attendaient à la gare; et 
leur tendresse le rasséréna bien vite. 
Quand ils arrivèrent dans leur apparte- 
ment, Mme Morel déclara qu'il devait se re- 
poser mais il était à peine étendu qu'elle 
venait auprès de lui et que M. Morel se glis- 
sait aussi à ses côtés, et il leur raconta ce 
qui venait de se passer à Trevenec, en atté- 
nuant grandement les'torts de sagrand mère. 
Il ne voulut même pas dire que son père 
s'était suicidé; il parla même de mort su- 
bite. 

Et il disait en le* embrassant 

Nous allons repartir, tous les trois, mes 
bons amis, et pour longtemps, pour nous 
bien aimer! 

Pour bien t'aimer, dit Mme Morel. Mais 
il faut auparavant que ta situation soit ré- 
glée définitivement. Nous avons demandé, 
en Angleterre, l'extrait de mort de notre 
véritable enfant; tu n'auras plus qu'à re- 
prendre ton vrai non, ton vrai titre, pour 
que -Nille de Montmoran devienne marquise 
de Trevenec 

Ah 1 mère si Dieu permettait celal 
Mais il me semble qu'il arrange toutes 
choses au gré de ton coeur, il ne va pas faire 
surgir quelque difficulté au dernier moment. 
La visite de ton r.mi, sa lettre, n'indiquent- 
elles pas que tu n'as plus qu'à vouloir. Tu 
iras, dès ce matin, chez M. de Montmoran, 
tu lui diras la vérité toute simple, ton père 
t'accompagnera ensuite chez le Ministre de 
la Marine. 

Elle parlait sans montrer aucune émotion, 
la bonne Mme Morel; et sou, mari a'en reve- 

Arabella débine le truc », comme elle dit, et 
enlace ses onze collègues à accomplir un coup 
de tête et venir rejoindra leur mari à Paris. 
C'est à Paris que nous retrouverons les douze 
femmes de Beaujolais, dit Japhet, en Amérique, 
un nom biblique étant de rigueur sur les bords 
du Lac-Salé. 

Beaujolais a un oncle, qui aété abominablement 
trompé, et qui ne s'est même fait commissaire 
de police que pour se donner la joie de consta- 
ter les infortuaes des autres maris. Cet oncle a 
juré de déshériter son neveu s'il s'avisait de se 
marier. 

Or, comme on le pense bien, les douze fem- 
mes de Beaujolais tombent précisément 'chez 
l'oncle en question, ayant été arrêtées, par 
mégarde, dans uns ratle. Ce n'est pas tout* 
Ernestine est précisément l'infidèle qui avait 
fait prendre le conjungo en horreur à ce com- 
missaire de police fin de siècle ». Un autre 
hasard lui fait retrouver son second époux, 
exerçant actuellement, également par une iro- 
nie, la profession d'agent matrimonial. 
Bref, après mille aventures, Beaujolais-Japhet 
se débarrasse de ses femmes en les conduisant 
chez cet agent matrimonial et en leur trouvant 
à chacune un époux qui leur appartienne en 
propre. 

Tout ceci est de la gaminerie, mais c'est de 
ta gaminerie amusante. On a beaucoup ri. Ces 
trois actes sont rondement joués par MM. lia- 
gnard, Bellot, Edouard-Georges, Mmes Berthier 
et Aubrys. p. G. 
A PARIS 

La quantité considérable de glaçon3 que 
charrie la Seine a eu, comme conséquence, ainsi 
que nous l'avons i3it hier, de suspendre le ser- 
vice des bateaux à voyageurs. 

Cet arrêt subit et presque complet de la ni- 
vigation donnait à la Seine un aspect tout par- 
ticuliér. 

Les glaçons, de grandes dimensions en géné- 
ral à lear entrée dans Paris, au pont National, 
n'étaient cependant pas d'une épaisseur consi- 
dérable. Ils se brisaient facilement dans leur 
marche au contact des piles des autres ponts 
ou en heurtant les embarcations immobiles le 
long des quais. Aussi pouvait-on observer, à 
1 autre limite de Paris, au Point-da-Jour,i'émiet- 
toment de ces banquistes minuscules. 
Sur divers points toutefois, uotamment h l'es- 
tacade de l'île Saint-Louis, à la hauteur du Pont- 
au-Double, dans le petit bras de la Seine, sous 
deux des arches du Pont-Neuf, côté du quai des 
Orfèvres, et enfin à proximité de l'écluse de la 
Monnaie, les Rlaçona s'étaient agglomérés et 
restaient stationnai res. 

Deux journées encore d'un froid analogue 
à celui d'hier suffiront pour que la Seine soit 
prise aux abords de le Saint-Louis et de la 
Cité. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 

Amiens, 16 décembre 

La femme Désirée Villebien, àgée de qua- 
rante-deux ans, a été trouvée morte de froid 
sur le chemin de Humigny. 

• Dunkerque, 16 décembre. 

Trois enfants ont été trouvés gelés Coude- 
kerque-Branche. 

Deux d'entre eux sont morts. 

Le troisième est dans un état désespéré. 
A Rosendacl, un enfant a été trouvé, par sa 
mère, mort de froid dans son berceau. 
La température semble devenir plus douce. 
Malheureusement. le froid est remplacé par 
un brouillard très épais qui rend la navigation 
tws dangereuse et semble vouïoir ramener 
l' « innuenza dont on signale plusieurs cas à 
Dunkerque et dans les environs. 

Rouen, If. décembre. 

Le froid est tellement rigoureux qu'il fait 
journellement des victimes à Houen. 

Hier, les nommés Legay, Bouvier et Deray, 
journalier, et la femme Ribarot ont été ramas- 
sés à demi-gelés sur la voie publique. 
On a transporté ces malheureux 4 l'Hôtel- 
Dieu. 

Deray est mort en y arrivant. 

Le Mans, 1G décembre. 

La neige tombe depuis ce matin. Temps me- 
naçant. 

Hennés, décembre. 

La neige est tombée abondamment pendant 
toute la journée. Ici et aux environs l'épaisseur 
de la couche atteint 35 centimètres. 

La circulation est devenue très difficile, no- 
tamment dans la direction de Lambalfe. 
Le train n° est resté en détresse. en gare 
de Nozay, pendant trois heures et demie. 
La neige est tombée également a Saint-Malo. 
SOYONS PATRIOTES 
Le Dr Koch est la célébrité du jour, le héros 
du moment. Plus de 1,50u médecins lui deman- 
dent son secret et des milliers d'étrangers at- 
teints de maladies des poumons s'adressent à 
lui pour être guéris. 

Néanmoins jusqu ici malgré la faveur dont le 
célèbre docteur jouit auprès de l'Kmpereur 
d'Al!emagne, malgré l'immenso publicité qui lui 
est faite, les résuttats obtenus sont nuls ou à 
peu près. Ce qui agace le plus ces bons Alle- 
mands, c'est de voir que malgré toutes les mi- 
rifiques aromesses de guérisons futures, en 
France nous restons sceptiques, et que nous pré- 
férons encore protéger nos bronches et nos pou- 
mons en suçant quelques Pastilles Géraudel qui 
agissent immédiatement plutôt que de courir 
l'aléa d'une guérison par 1 injection Koch. A un 
point de vue patriotique, nos préférences doi- 
vent être pour les Pastilles Géraudel, à qui les 
Allemands semblent vouloir faire concurrence 
en préconisant à cors et à cris les injections du 
Dr Koch, dans tous les cas où ces pastilles suf- 
fisent. 

Gouttes Livoniennas Six 

nait pas de la voir si ferme, si décidée, pres- 
sant les dernières demarches qui allaientlui 
enlever son fils. 

Chers amis, dit gravement Gilbert, j'ai 
accepté votre sacrifice, parce que je n'avais 
pas le droit de refuser un nom .qui est 
le mien! :Hais, de même que j'ai posé 
comme condition essentielle à ma grand'- 
mère que vous ne me quitteriez jamais 
condition au-devant de laquelle elle est allée 
elle-même de tout son coeur, de même, si 
je dois entrer un jour dans la famille de 
Montmoran, ce sera à la condition que ma 
femme et la famille de ma femme vous ac- 
cepteront comme mes vrais parents. 
Mme Morel l'interrompit. 

Ton bonheur d'abord, cher Gilbert; le 
nôtre ensufte. Et je ne crains rien d'ailleurs; 
j'ai la plus entière confiance dans le cœur1 de 
Mlle de Montmoran si j'ai fait un sacrifice, 
ta femme me donnera de telles compensa- 
tions que je ne me souviendrai plus de la- 
voir fait. 

Au milieu de la matinée, Gilbert quittait 
ses parents tout réconforté et se dirigeait, à 
pied, vers le boulevard Saint-Germain. Il 
marchait rapidement, un peu fiévreux, com- 
me s'il avait conduit une compagnie de dé- 
barquement à l'assaut. 

Au moment ou il traversait la place de la 
Concorde, il entendit un appel derrière lui; 
mais il faisait si peu d'attention aux choses 
extérieures qu'il aurait poursuivi son chemin 
sans se retourner si on n'avait tapé légère- 
ment sur son épaule. 

On disait en mémo temp9: 

Je ne me trompe pas, voua êtes bleu le 
lieutenant Gilbert Msrel. 

L'Aiiiiislrato des PLA5TATT0HS S*-JiIE$ 
A Saini-Jamea (Antilles) avi?e MM. les limona* 
diers et débitants de Paris que le Rhum Saint* 
James se trouve en vente, en outre de ses en- 
trepôts, chez tous les principaux distillateurs dé 
Paris et particulièrement chez 

MIS. E. Cusenier ilis atnét grande distillerie W 
capital de 6 millions, boulevard Voltaire; 
Ouvalf distillateur, 30, rue Montmartre: 

Ed. Joaone, distillateur, 55, quai de isTourr.ellei 
Grande Distillerie centrale (Marchand frères), 
222. rue Saint-Antoine; 

Declerck et Potin, i66, rue Montmartre. 

Edmond Dulac, distillateur, 5, rue Saint-MerPyt 
Bubonnat frères (Chartreuse), Administration, 
51, rue Sainte-Anne; 

yve Rivet? s, boulevard Poissonnière, etc., et$ 
L'Administration des Wantations Saint-Jim», 
f t, rue Molière, PARIS. 

Eêtta 3 •/• des Chemins de fer de k 

CONFÉDÉRATION SUISSE 
Uitété juia 

ÉMISSION DE 35 MILLIONS CAPITAL NOMINAL 
Ad prix de 90 1/2 pour 3 fr. de rente, 

toit 90 o franc» pour 30 franu de rente 

««nia»– te f Janvier !••« 

) te i" a 6 fin» 1WI 300' à 902'* ̃• 
o( lim"«6B^(S9! 300' MBiurtm^i 

fjai souscriptions se :oni pour au iranes oe rente ta 
minimum et par multiples de 30 francs de rente. 
Les titres sont munis de coupons de rente de 1 0/B 
payables les janv., 1" mai et sept. Leur aervice, 
e:empt d'impôt, s'effectuera, au choix des porteurs, 
A Paris, en Suisse, en Allemagne et ea Akqletïrbx. 
On souscrit Jeudi 18 Décembre 1890 
et dis à préstnl par cirrapondaiK», la 

BANQUE DE PABIS ET DES PATS-SAS, 3, m i'bti», i UEO, 
itiiEi Ht liKSnaJrs de C.ErïKVE, BRUXELLES. A.MSTK&BAM 
u cote orriaiLU siu dmandei 

DàJuuUon id Timbra la ta octobre isw. 

Compagnie Générale Transatlantique 
Départsde Marseille pour Alger, tous les mardi, 
tnercredi, jeudi, samedi et dimaache. 

Pour Oran, mardi-samedi pour Tunis, lundi- 
mercredi-vendredi pour Bone, lundi-samedi 
pour Phüippeville, mercredi-vendredi; pour 
Malte, vendredi pour Ajaccio, lundi. 

Départs de Port-Vendres: pour Alger, lundi: 
pour Oran, jeudi. 

Envoi franco des. livrets avec cartes, etc.» 
s'adresser rue Auber, 6, Paris. 

UN DUEL A LÎJUADELOUPE 
D'après une dépéehe de la Guadeloupe, la 
suite d'incidents survenus à une séance du Con- 
seil gé!;éral, M. Feillet, directeur de l'intérieur, 
a envoyé ses témoins à M. Cicéron, membre dü 
Conseil général. 

Un duel au fusil et à soixante pas a été décidé. 
M. Feillet a eu les deux cuisses traversées. 
ABORDAGE EN MER 
Pécamp, 16 décembre. 

Cne rencontre a eu lieu cette nuit entre un 
terre-neuvien fécampois la Saint-Jean et une 
goMette anglaise; celle-ci a coulé presque im» 
médiatement. 

Le terre-neuvien a subi quelques avaries. Se9 
matelots, après de grands efforts, ont pu sau- 
ver les sept hommes d'équipage de la goélette 
qui ont été débarqués aujourd'hui à Fécamp. 
ARRESTATION D'UN ASSASSIN 
Amiens, 10 décembre. 

Dans son audience du 'il octobre dernier, la 
Cour d'assises de la Somme avait condamné, 
par contumace, à la peine de mort, le nomm6 
Sylvain Pépin, âgé de viugt ans, pour un dou- 
ble assasstnat commis au hameau de Beauf!il-' 
pairi\ commune de fourcigny. 

Pépin, qui était entré-au service de M, Marlua 
Julien, cultivateur, comme domestique de ferme, 
avait profité de l'absence de son patron pour 
tuer la femme et Ip. mère de ce dernier. 

Aussitôt son crime accompli, il avait pris la 
fuite, et, malgré toutes les recherches, on n'a- 
vait pu le retrouver. 

Le courant, la police do Banme-les-Dames 
(Doubp) arrêtait plusieurs individus pour vaga« 
bondée parmi eux se trouvait Pépin, qui re* 
fusa d'abord de faire connaître son identité 
mais qui, pressé de questions, se décida à entrai 
dans la vo;e des aveux. 

L assassin est actuellement dirigé sur la pri- 
son d'Amiens. 

Il sera vraisemblablement Jugé aux pro- 
chaines assises de la Somme, qui s'ouvrironfl» 
5 janvier 1891. 

Une Catastrophe dans les Alpes 
Nice, 1G décembre. 

Avant-hier, à la frontière italienne, un offl- 
cier et sept chasseurs alpins italiens étaient sur 
la cime du mont Sacharel, entre La Briga et la 
rivière, à l'endroit où. la construction, d'une for- 
teresse est projetée. 

Tout à coup, ils ont été surpris par un orage 
épouvantable, et un coup de vent a précipité 
l'officier et cinq soldats d'une hauteur de plus 
de huit cent mètres. 

Deux compagnies, envoyées à leur secours, 
ont trouvé leurs cadavres mutilés. 

Les deux autres soldats étalent restés cram- 
ponm's sur la cime du mont Sacharel, terrifiés 
par la violence de la tempête. 

ATTAQUE PAR DES CHIENS 

Lille, iG décembre. 

Un jeune homme. figé de vingt-ctnq ans, 
nommé Petitprez, habitant à Godewaersvelde, 
revenait tranquillement de son travail, lorsqu'il 
fut tout a coup assailli, sur la route, par deux 
chiens do douanier. 

L'acharnement de ces deux animaux fat ter- 
rible. 

Le malheureux ouvrier reçut des ffiorsttrèa 

En effet, monsieur; mais. 

Gilbert regardait avec inquiétude l'Indl- 
vidu qui l'arrêtait, un homme d'une cin- 
quantaine d'années, grand, sec, vêtu fort 
élégamment. 

Cet individu demanda: 

Vous ne me reconnaisses don.e pasî 
Gilbert tressaillit. 

Et il dit, presque effrayé 

Pardon, munsieur. Mais, tout d'abord, 
sous ces vêtements, je vous avoue. 

Il reconnaissait le mystérieux individu de 
Thuann-An, l'homme aux petites Japonaises, 
cet Inconnu à qui il devait la vie. 

On ne peut vraiment pas conserver des 
habits d'Anuamite quand on redevient Pari- 
sien, répliqua celui-ci, 

-Ah! vous rentrez à Paris dêflnlvetteût? 
Je ne fais que le traverser cette se- 
maine quelques affaires m'appellent en An- 
gleterre. Mais, dana quelques mois, j'aurai 
le plaisir de vous revoir, alnsi que votre 
ami, M. de Montmoran. 

Gilbert, surmontant l'antipathie qu'il éprou- 
vait contre ce mystérieux personnage, essayai 
d'être aimable 

J'espère que, maintenant, vous ne f ère» 
plus de dificultés pour me dire enfin Votre 
nom ? 

PôrreeUez-moi de garder mon incognito 
jusqu'à mon retour de Londres laissez-moi 
me débarrasser de mal1vréede commerçant; 
et soyez persuadé que, dès que j'aurai reprit 
mon nom et mon titre, ma première visite 
sera pour vous. 

Alors, au reveir, monsieur? 

A bientôt 1 

A suivre.) Ftnfta iàim 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

tellement profondes à la gorge, qu'il mourut le 
lendemain. 

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
Toulon, 10 décembre. 

Un affreux malheur a failli se produire ce 
matin sur la ligne de Draguignan aax Arcs. 
i.e train 534,parti de Dragui^nana 7 7 heutes oo, 
est arrivé aux Arcs à 8 heures. avec une vi- 
tesse effrayante dont le mécanicien n'a pas pu 
se rendre maître, 

Après avoir démoli le buttoir de la gare, le 
train, dé-aillant. s'est dirigé vers le bureau de 
la statistiquo où la machine a pénétré en bri- 
gant la muraille. 

Aussitôt, la toiture s'est effondrée et c'est par 
miracle que deux employés qui travaillaient à 
l'intérieur ont pu se sauver. 

Plusieurs voyageurs ont été blessés, mais an- 
Cuu grièvement. 

Les dég.its matériels sont importants. 
UN CAS DE FÉCONDITÉ 
Âjâccio. 16 décembre. 

La dame Cérachioli, habitant à Afa. a accou- 
eh'- h er de quatre enfants vivants, deux Biles 
et deux garçons; tous quatre sont parfaitement 
Constitués. 

Un Empoisonnement à Tunis 
l'unis, 16 décembre. 

A la Cheibba, la nommée Saika-ben-Brahim- 
ben -Amar a été empoisonnée par son mari Sa- 
lem-ben-Abmond. 

Celui-ci était venu en compagnie d'une nom- 
mée Mertem, offrir un gâteau à sa femme, qui, 
aussitôt après l'avoir maugé, ressentit de fortes 
douleurs d'estomac. 

Elle est morte deux heures plus tard. 

Le mari et sa complice ont été arrêtés imme- 
Le Suicide d'un Artiste 

Pour peu. qu'on ait fréquenté les cafés con- 
eérts parisiens, on a connu Rêvai, l'artiste à 
Buccùb qui débitaitsur une note assez uniforme 
en apparence, mais néanmoins fort curieuse, 
une série de monologues avec accompagnement 
d'orchestre. 

Kevil qui n'est plus jeune il a dépassé 
li cinquantaine s'inquiétait de l'avenir. 
Teus, ses succès lui avaient juste permis de 
S'offrir une três modeste maison de campagne 
à Champigny, où il habitait durant toute l'an- 
née. 

Son engagement au Concert de la Scala 
n'avait pas été renouvelé. Qu'allait-il devonir 
Il désespéra. Néanmoins il réussit à entrer au 
Casino de Paris où il créa samedi dernier le 
rôle d'un camelot dans la revue. 

Soit que les désillusions et les rancœura de 
0ea derniers temps aient hanté son esprit, soit 
que sa situation au Casino de Paris lui ait paru 
insuffisante ou instable Reval, malgré son en- 
gagement, acheva de perdre courage. Les idées 
no res l'assaillire t et hier, dans sa petite re- 
traite de Champigny, il se tirait deux coups de 
Se\olver dans la tète. 

Une balle pénétra dans la bouche, l'autre prés 
de la tempe droite. 

Ou accourut, on s'empressa autour de lui et 
l'on reconnut qu'il n'avait heureusement pas 
cessé de vivre. 

Son premier soin, quand il eut repris connais- 
sance fut de demander une glace et de se re- 
garder. 

11 était horriblement défiguré. 

Jamais je ne pourrai alfer jouer ce soir, 
dit-il faiblement. 

Un chercha le consoler, mais il- perdit con- 

N° 113. Feuilleton du PETIT Parisies 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

JUSTICIER 

XIX 

FACE A FACE 

Ce soir-là, Solange avait, comme d'habi- 
tude, accompagné Edmée dans sa chambre. 
L'éveil d'intelligence qu'elle avait observé 
lorsque la folle était eutrée pour la première 
fois dans sa chambre de jeune fille parais-, 
satt s'uecentuer. 

Ses yeux s'arrêtaient quelquefois sur les 
objets qui l'entouraient, avec un regard qui 
semblait reconnaitre; sur sa figure maladive 
se lisait une expression d'anxiété troublante 
qui faisait mal voir, 

Des mots étaient tombés de ses lèvres, qui 
n'avaient plus l'incohérence insensée de 
l'imagination perdue dans la démence. 
Solange avait la joie inquiète, tourmentée 
de ceux qui marchent dans le brouillard et 
qui voient, en une éclaircie, le ciel bleu, 
mais qui, doutant de leurs efforts,ont la ter- 
reur de ne pas arriver. 

Elle avait peur de voir la folie s'appesantir 
plus lourde que jamais sur Edmée, elle avait 
peur de voir cette lueur de raison s'étendre 
gomme une vacillante lumière. 

Une lampe brûlait toujours dans la cham- 
bre d'Edmée Solange voulait qu'il en fut 

roux, BRUMES, BRÔHCHITESM ,¥ IL à t,SElE£lIN 
1 nMo" les pharmacies, 
SOULAGEMENT IMMÉDIAT il Envai frincd contre H^otT 
QUÉRISOH EN 48 HEURES Adressé au Dr PILLET, Pharmacien 
lettres de félicitations. 6. rue du Marchè-Salnt-Honoré. Parts 

LES PETITES ANNONCES 
Insertions économiques au tarif de 5 francs 
la ligne de 4i lettres 

ulflnEU Cutu' li9BM- mlla- SMiuAti» 
t 
'CAPITAUX A PLAHEK de >uiu sur umpia tieosiurr 
Fonds de Commerce 

Pour Cause de Décès 

flMC 
i lll o par «ur. jvec ô.OU) francs. Trés pressé- 
^JJamjue PKTITJEAX. étude, i-j, rue Moatmanre. 
»I|«f»ÎTATIOS. SpecialiKis. Excellent commerce 
JILI HftwifaÉile. sans eoucurrence. tenu 10 ans. e 
reure des affaires, bénéi net garanti i 4,000 fr. tous 
irais sa.coû fr. Barraud. rue Torbigo. 
BOTE Sd StMichel) n" lui. ineubl. Loy.9.000 r. 
UV Tapis, armoires à glace partout. Rap. 9.000 f. 
gortuae. Px 5.WO f. Occaf rare. Hanriot, 9, r. Tré-rtse. 
4,800 P. an. Maladie. Px ?,coo f. Hanriot, 9. r. Trévise. 
PtBFTrpTP Ljbrairie. Biblioth.S.000rcl.Loy.5«0f. 
r.DroJpt. 

naissance, non sans avoir manifesté l'intention 
de recommencer sa tentative s il survivait à ses 
blessures. 

L'état du paavre artiste ne laisse que peu d'es- 
poir. 

Un Meurtre 

La nuit derrière, vers une heure, une violente 
discussion éclatait en face le numéro lit de la 
cité liuenot. entre ies.nommés Emile Kulsmer, 
demeurant en garni rue de Citeaux, 35, et Jo- 
seph Gény, ébéniste, demeurant rue de Mon- 
treuil, 27. 

Au cours de cette querelle, Emile Kulsmer 
sortit un couteau de sa poche et se précipitant 
sur Gény lui porta avec rage sept coups de son 
arme. 

L'ouvrier ébéniste tomba couvert de sang. 
Soi Crime commis, le meurtrier prit la fuite. 
Le blessé, relevé mourant, a été transporté 
d'urgence à l'hôpital Saint-Antoine et placé salle 
Blondin. lit no 10. 

M. Lejain, commissaire de poliee, a ouvert une 
enquête aUn de retrouver le meurtrier Emile 
Kulsmer. 

Encore les Cambrioleurs 

Des cambrioleurs mettant à profit l'absence 
de M. Michon, fabricant de jumelles, rue Ober- 
kampf, 130, se sont introduits chez ce dernier 
et, fracturant l'armoire à glace, se sont emparés 
d'une somme de quatre mille francs, de valeurs 
et obligations diverses, d une chaûç et d'une 
montre en or et d'un livret de Caisse d'épargne. 
M. Ilamon, commissaire de police, a ouvert une 
enquête. 

AUTOUR DE PARIS 
Salai Denis. Samedi soir. M. Cherbeault. bou- 
cher dans le quartier de la Briche. à Saint-Denis, 
achetait trois bœufs à ,il. Noé, éleveur à Montma- 
gny (Seine-et-Marne!. 

Le montant dix-sept cent quarante-cinq francs 
devait être veraé le surlendemain. 

Aussi, lorsque lundi matin le nommé Ernest 
Kroëni se présenta avec un acquit portant la signa- 
ture du cendeür, NI. Cherbeault ne fit-il aucune dif- 
ficulté pour lui remettre la somme dont il était re- 
devable. 

Dans l'après-midi, M. Noé vint lui-même-pour ep- 
caisser, et l'escroquerie fut découverte. 

Une plainte fut aussitôt déposée chez NI. Rouquier. 
commissaire de police de la circonscription-nord, 
qui ouvrit une enquête. 

Hier, Kroeni, qui n'est ftgé que de dix-huit ans, a 
été découvert 24. rue des Poissonniers, Paris. 
Avec lui ne trouvait sa maîtresse, une servante de 
brasserie, nommée Andrée Usselmann, qui était cou- 
verte de bijoux achetés avec l'argent volé. 
Il ne restait plus que trois cent quarante-sept 
Ce jeune couple a été envoyb au Dépût. 

Pantin, Un br ave ouvrier, égé de quarante-qua- 
tre ans, Henri Gesehwind, était employé à la Com- 
pagnie-du Gaz depuis vingt ans: 

Depuis quelque temps, ses forces l'abandonnaient, 
et tes grands froids qu'il a fait ces jours derniers 
l'avaient obügé à garder le lit. 

Quand il a voulu reprendre aon travail, avant- 
hier. le contre-maitre lui a déclaré qu'il n'était plus 
aphte rendre des services :1 la Compagnie et l'a 
engagé A chercher une place ailleurs. 

fiéschvvind, épouvant,: devant la perspective de 
misère qui se déroulait devant lui, a profité d'une 
absence de sa femme pour se pendre derrière la 
porte de sa chambre, 

Versailles. Cn changeur, noinmé Bellais, do- 
meurant rue de l'Orangerie, a pris la fuite la 
nuit dernière. 

Il laisse un passif considérable qui n'est pas en- 
core évalué. Le Parquet de Versailles a ouvert une 
Parmi les victimes do c ̃ -trophe flnan- 
eièj'i; oncite M. R. qui aval ,t mille franc» 
placés chez fe. ctangeur. -nt un nommé 
D. néaociant, qui avait trante mitie francs chez 
Bellaisïes lui avait réclamés, mais celui-ci n'avait 
pu tes lui rendre. 

Belials »Hait établi Versatiles depuis quinze ans 
et inspirpit une grande confiance. 

Hcrblny. Un des doyens de l'armée française et 

ainsi elle, était prête, au moindre appel d'Ed- 
mée, à accourir auprès d'elle. 

Quand la malheureuse se fut assoupie, elle 
renagna son appartement. 

Le comte de Givres aussi avait remarqué 
qu'un changement s'opérait lentement en sa 
tille. 

11 avait vu passer dans. son regard des ox- 
pressions Si étranges qu'elles lui avaient 
paru menaçantes et, quelquefois, sous la 
fixité de ses veux qui semblaient faire effort 
pour voir dans le passé, pour faire se lever 
5c l'oubli un souvenir encore confus, le 
comte se troublait. 

Avait-il donc peur? 

Sa confiance n'était plus la môme elle 
diminuait, et, comme elle, son audace aussi. 
Il lui semblait que s'il tardait encore, tout 
était perdu il avait comme une appréhen- 
sion sourde, mais dominante, d'événements 
Alors. brusquement, il voulut agir. 

il arriverait ce que le hasard voudrait qu'il 
arrivât, mais il ne pouvait plus, mais il no 
voulait plus attendre 

Il était resté dans la salle à manger pen- 
dant que Solange avait accompagné Edmée. 
La lampe éclairait la nappe qui ressortait 
éclatante da:;s la lumière. 

Il pensait à sa femme et un frémissement 
courait sous sa chair qui lui donnait la 
fièvre. 

Soudain, il se rappela que l'image de So- 
lange avait passé devant ses yeux dans cette 
même lumière, dans cette même chambre, 
alors qu'il était devant cette table comme 
aujourd'hui. 

LIRE dans le JOURNAL 

LA DÉFENSE PUBUQUE 
Roue 
sur la 

joo[S d'un ("Jt aorT»ai/ Dyspepsie (pesanuor an cieui de i'eslo- 
ou anc uffacts guenx, rémois addfs. jjiadte, wmitOTwnU); 
Mtm$pepmiefiututente (gu intafiana»; ion 
iao*H««(«e(pt>ant<Br h tttï.besoin i« soaaMiÛwCit* et ckalear 
fjf et MI AITTLUS 
P.-u 2 fr 50 ^'3!>co mano»:pcM, Pharmacie MOISAN, 
65, rae d'Acgoulâme. Paris, et toutes toonnat pharmacie;. 
FOBCË MOTRICE, AIR COMPRIMÉ 
Pavillon, rez-de-chaussée et premier, eonriendrait 
industrie ou commerce. Bail. Conditions avantageuses. 
.irr.itt 1 taltll lo fraicbfment décorés arec 
glaces-comprenant un peui atelier. chambres. salleà 
mansrer. «usine avec flan et gaz et cale. 
60. RCE DU FACBOUIG-DL-TEMPLE. 50 
Ai nrrn 8 et 8 tit. rue Deguerry, 
I.UlfcO prés lacenae Parmentier. chnmbi-es lo- 
geinent, et appartements de 00O à francs. Ateliers, 

de la Légion-d'Honneur, M. Soufflot, célébrait hier 
dans notre localité le çuâtre-tingt-dix-septltae an- 
niversaire de sa naissance. 

Chaque an;: a,:Iégation.du Conseil munici- 
palet des ci.. Sociétés de la contmune viei.t t 
te félioit-T u -i;ite, mais cette fois ha petite 
cérémonie avait un ûclat inaccoutumé. 
Le lieutenant-colonel du régiment de chas- 
seurs, daus lequel M. Soutîlot était capitaine du 
temps de nom de tout le régiment, 
était venu lui dire combien son souvenir était res- 
pecté de tous. 

Dans une allocution chaleurausc et patriotique 
l'officier supérieur retraçai les bataille, flans -es- 
queiles M. Soufflot «était fait remarquer par sa 
bravoure et son intrépidité. 

Trois neveux du héros de la qui sont officiers 
de t'armée française, étaient présents. La fanfare a 
joué les meilleurs morceaux de son répértoire. 
Entin, le digne vieillard a offert une collation inti- 
me à ses parents et amis et a fait lui-même nvec 
un entrain charmant les honneurs de sa maison et 
il a distrihué à cette occasion des dons aux œuvres 
de bienfaisance du pays. 

LE Tœ&s&m qïpiEj fait 
La situation se trouble do plus en plus le baromè- 
tre descend de nos c5tes ouest aux plaines de 1 Kus- 
sie les haute nrs sont inférieures i 763 m;m sur les 
Iles-Britanniques, la France et la Méditerranée, o'.ies 
s'élévent jusqu'à 75t mjm à Bres*. Lne hausse rapide 
a lieu au contraire tur ie nord du continent, elle at- 
teint 16 m/m i Haparanda et une aire supérieure il 
'65 m'm existe sur la Scandinavie. Le vent domine 
des riions est; il est faible du nord-est. 

On snnalc quelques pluies en Bretagne, en Ecosse 
et en Laponie. 

La température monte sur l'ouest et le centre de 
l'Europe, nier matin le thermomètre marquait– 17* à 
Chargom, 9 à Pctersbourg. Paris. à Nantes -f 3 à 
Brest, et M il on notait daus les stations éle- 
vées 5 au Dôme et 8 au Pic-du-Mldi. 
Le baromètre descend en Gascogne et remonte 
l'entrée de la Manche. 

En France, le temps va rester froid; des pluies et 
des neipes sont probables par places. 

Situation particulière aux ports français sur la 
Manche, mer belle à Dunkerque. à Calais, iL Boulo- 
ne et au Havre, agitée à Cherbourg; sur l'Océan. mer 
ouleuse à Brest et bMle ],orient; sur la Méditer- 
ranée, mer agitée Marseille et il. Sicié, belle à Sice. 

Petite Bourse du Soir Dix Heures 
DU le, BÉCEMUHE 1890 

il 0(0, 9i 'Jl 1/i llio-Tinto. 50 
Turc. 18 ûi> Alpines 
Lots turcs Russe iSSO 
Banq.ôttom. fil) consol. 98 Ils 
Extérieure.. nous, 0(' 
Egypte Hongrois. 
Tnarsis. Portugais. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 16 décembre. 
On adétaob<V aujourd'hui le coupon de c. 
sur le 30,0; notre fonds d'Etat n'a rien regagne 
sur son coupon, sa. le défalquer il serai. au- 
dessous de son cours de ta veille. 

On est donc un peu moins ferme; aussi bien 
sur l'Amortissable et 10 1/2 que sur Ie a 0/0. 
La liquidation des valeurs s effectue sans en- 
combre, et la cote inscrit des cours gcnérale- 
ment soutenus, Toutefois les affaires sont calmes 
sur toute la ligne. 

La Banque de France a gasné quelque avance 
ainsi que la Banque de Paris. 

La Rente hongroise 4 0/0 a une bonne tenue. 
L'Extérieure et le Portugal sont fermes. 
Le llioTinto, par suite de nouveaux rachats, a 
vu ses cours s'éiever; cependant lo prix de 6U0 
francs n'est pas rattrapé. 

Les obligations 5 du Jardin d'Acclimata- 
tion mainttennent lenrs prix par suite des de- 
mandes qui ne se ralentissent pas. 

Les Chemins Portugais °ont fermes. Les ac- 
tions des voies étroites sont recherchées ac.s. 
environs de 510. 

C'est le jeudi 18 courant qu'a lieu l'émission 
du suisse dont nous avons déjà parle. Rap- 
pelons que le prix est de 9u5 lr. par 30 fr. de 

Etcette image, en passaritdevantses yetix, 
l'avait tellement enflammé qu'elle avait 
vaincu tous ses scrupules, toutes ses hési- 
tations, et qu'il avait résolu de prendre par 
la force, par le crime ce que Jean-François 
Aubert, qui était assis en face de lui et qui 
parlait do sa fortune, n'avait pas voulu lui 
douner! 

Il y avait vingt ans de cela 1 

Et que lui avait donné en bonheur et en 
joie la fortune saisie hâtivement dans la po- 
che de l'homme abattu? 

Il' n'avait tenu daus ses bras qu'une sfatue 
qui avait retusé de s'animer, et la folio de sa 
tille était un mystère qui planait au-dessus 
de son crime. 

Une inquiétude étrange montait en lui, et 
la lièvre de son désir était mèloe de peur. 
Un moment, l'angoisse lui serra la gorge. 
11 ouvrit la fenêtre pour respirer l'air de la 
nuit. 

Hernandès l'avait aperçu. 

Après le départ de Martial Hubert, il était 
resté encore pendant quelques instants de- 
vant la grille du château. 

Tous les souvenirs d'il y a vingt ans l'en- 
vahissaient. 

Autrefois, il attendait avec émotion l'heure 
de son rendez-vous d'amour, et, par les soirs 
d'été les heures sonnaient mélancoliques au 
clocher de Pierre-Bénite; maintenant, il at- 
tendait avec angoisse l'heure de la Justice 
et, pour le comte de Givres elle devait son- 
ner, solennelle, à l'invisible horloge de la 
destinée! 

Soudain, Hernandès parât secouer les pen- 
sées dont sou esprit était plein. 

COMPAGNIE ne 

TRAMWAYS DU DÉPARTEMENT DU DORD 
AU CAPITAL DE FR. 
AVIS AUX ACTIO^iAIBES 

MM. les Actionnaires do la Compagnie des 
Tramways dn Départeasent du lord sont 
convoqués en assemblée générale extraordi- 
naire pour le Vendredi C» janvier 1891. à 
2 h. 1/2 de relevée, au siè^e social, à Lille, 
2, rue Auber, à l'effet de délibérer sur l'ordre 
suivant 

1° Réduction du capital actuel. 

2o Augmentation du capital social par voie 
d'apport omutrement et création d'actions nou- 
velles. 

Modifications aux articles 3, 6, 37, 38, 
52, 53. 56 des statuts et toutes autres à 
réaliser en eoécution des résolutions qui pré- 
cèdent. 

Sont de droit membres de t'assemblée tous 
actionnaires ayant déposée leurs titres, quel 
qu'en soit le nombre, avant le S janvier 1891, au 
plus tard. 

A Paris, 15, place Vendôme, au Crédit mobi- 
lier; 

A Lille, chez MM. Verley, Decroix et Ce (Ban- 
que du Nord et du Pas-de-Calais). 

Les certificats de dîpôt délivrés par les éta- 
hlissementF de crédit ou par des officiers- pu- 
bücs ou ministériels équivalent au dépôt des 
titres eu:mêmes, 

Vu 1 importance des résolutions à l'ordre du 
jour qui ne peuvent être votées que par une 
assemblée réunissant la moitié au moins du 
capital social, il sera attribué à tout actionnaire 
ayant assisté à l'assemblée, soit par lui-même, 
soit par mandataire. un jeton de présence dont 
le montant sera de trois francs par chaque 
action par lui déposée et représentée à ladite 
Le Conseil d'Administration. 

rente ou de fr. en se libéranU !a réparti- SPECTACLES DU 17 7 DECEMBRE 
r- ==-= h. 1/2. 
mit, les î<» IcHo3 8 Il, Oteo: -itc. 
«trenùiera in lu «premiers! 8 "• SMRP' 

8«iale»,l9s iCOidloa Avoines, les j 
Coarant.} i' U i lî Courant. 17 tfï t7 i'i S a. tu. 
jai^ier.] 17 35 17 ii. Janvier jS 1S 10 g u »;» 
Janvl'evr. jS <0 If « S h. i!î. H. :i ̃« -« csDoœteFemmcsdeJaphet 
premiers 17 i'O premiers tS 3S g h. 1/2. Fn!. unes -Fauvette du Temple. 
UolUeoUa.lôs 100 kilos UuilaUn, les 10a kilos S il. •/ •̃ Cluny. Pans instantané. 
t h. 3U.1/Î l!i. sh.l; » h. Menus-Plaisirs.- Relâche. 

Courant. s: I r,^ Coarairt.xl » h* »*•• IMiazet.– Kelaehe.- 
Janvier- Janv.er. 8 h. t;i. Beaumarchais. Le Panache. 
4 premiers 65 25 65 2; premiers f.5 Tliïsâtrp» de ^oartler 
4ueMars.. "a ideMars.. aï «â R h. •/•. Bouffes-rlu-Nord. L'Aitbé Gonstanlin. 
Alcoolï.riiecto nu â 00* Sucr«*,n»3. lesl$>Jcilos 8 h- "•"•• JW|-»sst;rnents-Comiq.– Orpuée aux Enfer» 
l U. J h. 1/2 | 1 U. |Ù. •/•- pHewlSe.- LOfrre. 

Courant. 3, 75 iCourant- 8. u0 "• •/»̃ l-a aione. La Greva. 
ja:iv:er. 38 i Jaovser. I Ï5 87 j Concerts et Spectacle» 
,premiers¡ i 40 *5 4 de Mars. 3i 8T gn. biuorauo.– Aa»i-A«/?. l s h. » ». Scala. •- Spec« 
4 de MaU 3j 37 so SJPfïffiZFÏÏS?, et ««««»«««• cWSte. 
Sucres rafnn'és. de !O5 50 à les kllop. li. J2"K1U> ,«,/•» 
Cafés. santos(good average;. les 50 kilos.en- Sf^xn^i1; 

tripot. Le Havre U clâeanbr*: varie. thlftire, salle tics Ffito* Iteux uroa,s;r«: 
Wïen.lUOlCri OUteft. ]lMSn K«u <l'artlilce électrique. 

Décembre. W. lui 25 Juin 9i 501 ni 75 Moulin Rouge, Spectacle-concert, bal, fête de 
Mars 9; 97 A Septembre.. 92 5-h 9.! "5 Panorama fie Ja Compagnie Transatlantique. Ou- 
Mai Novembre.. dusûù\Cliamp-<le-Mars.aïenutideLabourdonnais. 

BOURSE DE PARIS DU 16 DÉCEMBRE 
ACTIONS DIVERSES 1 COURS CIVERSES coi'RS fOXOS ETRih'GERS | cours DIVERSES COURS 
Ù .T. 94 ÏO Est algérien TOI).. Egypte. Dette un. 48o ..Fusion ancienne.. 445 
T. »i 12 Lvon i\S» -OU. dam. I Victor Emnm. 62. 
TriSsorintér.20fr. Orléans 1493 75 Russe fi 0/0 1862 1Or!rans 
Bonsdeliq.î-i-75. r>l2 Allumeltes chim..} 410 101 75 Ouest 30/0 
Dén Seine 57 40,'0 Comp. par. dn gaz. i 1440 96 85 uouv. 4il 2â 
,«bliR 1S33-60. &iS Mae. quu.de Paris. 100 75 O> Paris, du Gar.. 
h 412 75 Voilures à Paris.. 98 40 Lits militaires 6W 
Suez Actions cJ'40/0 2«s Swa 50/0 d>2 50 
•i 1S75. 529 50 DélégaUons S-i'5 Dette turque 18 15 30/0. 
c 529.. Bons trent.. Dbl.olt.pnor.50/0 d07 50 Canal de Panama. 
= 1880. Tél.ParisàN.-Y. 1OJ 75 douanes. 468.. 20 50 
–1/4. 102 Banque ottomane. 610.. Obli; Tunisienne. M2 
Bons de liquid. 504 Foncier d'Autriche fonciernOOTT. 384.. 
r> Lvon 1S80 30/0 98 2à Mobilier espagnol. f80 465.. n. lib. 225 f.O 
Lille 180030/0 1OS Méridionaux Lombards 30/0. 
Banque de France. 4415 Nord-Espagne 3S8 75 Bons il lots Série X. 50 
Banq d'esc.Paris. 50 Portugais 570.. Bons alsôriens. 5i Nord EspagDe t™ 
B. Paris Pnya-Bas. Saragosse 317 Ouest algérien. Portugais 335.. 
Comprd'Escomp.. S.compt.Kntrepr. Estr.ls;éncfi3 Saragosae 
Crédit foncier 1300 Omnibus de Paris. Est 5 9/0 BANQUE DE FRANCE 
Crédit induslriel.. Etnblissere.Do'.al. 2258 3 0/0 Acompte 3 3 O/O 
Crédit Lyonnais.. 805 Lits militaires. 612 50 3 0/0nouv. *;W im (tes avances 4 0/0 
Crédit 421 'J5 FÛHOS ÉTRÀN6E8S Ardcnnes 4:5 i 50 BONS DU trp^Âh 
Banq franco-égvp. 530.. Hongrie 4 0/0 or.. 93 15 Daupbiné 4ii Pai'is. Imp. UOUQliET, 
BoneàGuehna. 710.. obi. 30/0 Genève rue d'EDgliieu. 

Sa décision était.prise. 

Il saisit l'une des barres de la grille et, de 
l'effort puissant de ses mains robustes, se 
hissa jusque sur le mur du parc. 

Puis, il sauta de l'autre côté. 

Il était dans le parc. 

Avec des précaution pour assourdir le 
bruit de ses pas, il marcha dans l'allée qui 
conduisait au perron, s'arrêtant parfois alin 
de regardeur autour de lui. 

ifaintenant, il n'était plus qu'à quelques 
mètres du château; mais l'ombre épaisse 
l'enveloppait. 

C'est à ce moment que le comte de Givres 
ouvrit la fenêtre de la salle-à-manger pour 
aspirer l'air. 

Il apparaissait ainsi en pleine lumière aux 
yeux d'Herr.ondès. 

Celui-ci s'était arrêté sur place, comme su- 
bitement pétrifié. 

Son regard se rivait sur cet homme comme 
sur une proie. 

ilernandès porta la main à son cœur et 
murmura: 

Rien ne pourra le soustraire au châti- 
ment il m'appartient. 

Il était très froid, très résolu. 

Le comte de Givres, lui, paraissait nerveux; 
sa main, sur l'appui de la fenêtre, avait des 
mouvements saccadés. 

Soudain, il referma brusquement la fenê- 
tre. 

Hernandès vit sa silhouette aller et venir 
dans la salle-à-manger. 

La lumière ne s'éteignit pas. 

Alors, Hernandès 3e rapprocha du perron 
et monta l'escalier de pierre. 

QUI VEUT LA SAUTÉ? 
Chaque personne a le plus grand intérêt à 
demandcr à M. SoIPmes-SHïère, membre de 
la Société de Médecine de France, au Mans 
(Sarthe.i, le petit livre qu'il envoie, gratis et ca- 
cheté, contre un timbre de 15 cent. On tronrera 
dans cette brochure des recettes infaillibles pour 
guérir soi-même et sans frais les maladies con- 
tagieuses, échauffements, vices du sang, dar- 
tres, aezémas, plates. hernies, nétnorfodas, 
asthme, toux, bronchites, maladie;! d estomac. 
etc. Il n'est pas une personne souffrante qui n'ait 
le plus grand intérêt à posséder ce précieux 
et tout nouveau guide de la sant. 

Uillj/Ç demoiselles et jniS gens qui. avez loisirs 
en hiver, utilisez-les d'une manière 
a«rréab!e et productive en demand. notice explio. 
àlil. Bapaume, 29, bd Clichy, Paris, timbre p. rép. 

ZJtsaute sa manae ne coatenant aucun principe UjiHjue ni réelieoinnt en t 6 jours. 
récents ou enroniques. dont 80 malades depuis plus de 10 ans. W depu' s 5 ans. de 4 Jours a le résultai 
inouï a donné 231 enérisons radicales après fi à 8 jours de Hautement- auxieme essai fait sur 181 Européens 
bu mtw matmium 

Il arriva à la porte d'entrée. 

Elle n'était point encore fermée à clef, et, 
lentemeni, doucement. sans bruit, Il entra. 
Un large vestibule était devant lui, faible- 
ment éclairé par un peu de lumière qui fil- 
trait au travers d'une vitre épaisse, aii-degsua 
de la porte de la salle-à-manger. 

Hernandès écouta. 

Le comte marchait dans la salle. 

Puis, le silence se fit, complet. 

-NI. de Givres s'était assis, s'efforçant dé 
prendre la force d'agir. 

Ses yeux brillaient comme si déjà il tenait 
Solange a la portée de sa passion. 

D'un mouvement violent, il se dressa. 
11 allait faire un pas vers la porte, lors- 
qu'eile s'ouvrit toute grande. 

Hernandès apparut. 

L'Américain! s'écria M. de Givres, pà» 
lissant et reculant d'un pas.L'Américain 
ici Mais que me voulez-vous donc? qui 
êtes-vous? 

Demandes rostait immobile au seuil de la 
porte ouverte. 

Le comte sentait peser sur lui son regard 
ardent qui le fouillait jusqu'à l'âme. 
Il tressaillit. 

Est-ce que ses peurs n'étaient pas vaines? 
D'où sortait donc cet homme, qui l'avait 
déjà fait trembler, et par où était-il venu i 
Le comte de Givres sentait que malgré lui 
son courtage et son sang-froid fondaient, dis? 
paraissaient. 

Hernandès entra et ferma la porte. 

Les deux hommes étaient près l'un de 
l'autre. 

(A suivre.) Francisque Allosibert. 

ON ENVOIE GRATIS 
contre f5 c. en timbres-poste, une Brochure sur <> 
traitements et guérison sans opération des glandes, 
tumeurs des sclus, du ventre et de tout le corps, 
ulcères, cancers, fistules. hemorrhoïdes, maladies 
des daines. S'adresser au docteur ABER. 47, rua 
Lafayetle, Pari». Consultations de l heure a 5 heures. 
mlLLIWlid urBIEMSetTITflES DOTAUX 
bueu iTiit ItrciUtti. CirriUi. LîcamSs h feJJUat. U r. lalUUi. l'irtfc 

