

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNGT-QUATRIÉME ANNÉE. *£ N« S42Û. Ce numéro S S 3EUDI 10 NOVEMBRE i«»r 

ABONNEMENTS direction 18, Rue aTEngUlejcu PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
les Bureaux de posta Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. Montmartre. 

Dernière Edition 

I,a question de l'enseignement populaire, 
de l'éducation du peuple, est de celles qu'on 
ne saurait trop agiter on peut dire que 
c'est l'avenir même de notre démocratie, 
de notre pays. C'est pour cela qu'il faut re- 
tenir et signaler à l'attention toutes les ma- 
nifestations auxquelles elle donne lieu et 
tous les progrès qu'elle fait. A ce titre, je 
crois utile de ne point laisser sous silence 
deux réunions du même ordre qui ont été 
tenues dernièrement et où diverses propo- 
sitions concernant l'enseignement populaire 
ont été traitées. 

La première de ces réunions, c'est la dix- 
neuvième congrès de la ligue de l'enseigne- 
ment, qui s'est déroulé à Toulouse et au- 
quel le ministre actuel de l'Instruction pu- 
blique a apporté l'appui de sa chaude élo- 
quence. Toulouse était une ville particuliè- 
rement bien choisie pour un congrès de ce 
genre. Patrie de la célèbre Clémence Isaure, 
elle est le siège de cette curieuse académie 
des Jeux floraux, où les belles-lottres et la 
poésie reçoivent les honneurs qui leur sont 
justement dus. Combien d'artistes, que 
d'écrivains, que de littérateurs a vu naître 
la belle ville de Toulouse! La liste en serait 
longue et remplirait plusieurs colonnes de 
ce journal. 

On se rappelle, sans doute, les origines 
de la ligue française de l'enseignement. 
Fondée en 1866 par Jean Macé, qui mourut 
sénateur et qui écrivit le joli livre de la 
Bouchée de pain, la ligue s'était proposé 
d'abord de favoriser l'organisation des bi- 
bliothèques populaires. Dans ce but, elle 
réunit toutes les personnes désireuses de 
contribuer au développement de l'instruc- 
tion en France. Elle groupa très vite autour 
d'elle, dans les dernières années de l'em- 
pire, un grand nombre d'adhérents, et son 
action se fit immédiatement sentir par la 
protection accordée aux écoles, par les en- 
couragements l'assiduité scolaire, par les 
conférences multipliées dans les centres 
ouvriers, par la création de bibliothèques. 
A partir de 1870, le lendemain du 
4 Septembre, le cercle d'action de la ligue 
s'étendit un peu partout, et en 1881 la ligue 
fut organisée en fédération sous le nom de 
Ligue française de l'enseignement. Appe- 
lant à elle, en leur laissant leur individua- 
lité propre, toutes les sociétés populaires, 
elle institua un conseil général qui devint le 
pouvoir central exécutif de cette institution 
populaire et démocratique. 

Depuis cette époque, des cercles locaux 
se sont formés d'un bout à l'autre du terri- 
toire, et l'œuvre de la ligue a été considé- 
rable. C'est elle qui, dès 1872, organisa ce 
vaste pétitionnement en faveur de la gra- 
tuilé de renseignement, réunit des millions 
de signatures et aboutit à la loi libérale du 
16 juin 1881, laquelle établit enfin l'ensei- 
gnement gratuit, laïque et obligatoire. 
La ligue a donné aussi une belle impul- 
à l'éducation civique et militaire, à l'ensei- 
gnement professionnel. Faire des citoyens 
de bons soldats et des soldats de bons ci- 
toyens, c'était là une belle mission à la- 
quelle la ligue s'est dévouée avec zèle. Elle 
n'a pas moms porté d'intérêt à l'enseigne- 
ment professionnel. Jean-Jacques Rousseau 
demandait, non sans raison, que tout 
homme fit mis en état de remplir un tra- 
vail manuel. Nous n'en sommes pas encore 
là. Mais c'est déjà quelque chose qu» d'ob- 
tenir que tous ceux qui travaillent de leurs 
mains connaissent la raison d'être de leur 
travail et puissent en discerner la portée. 

Depuis quelques années, la ligue porte 
eon effort sur la création des patronages 
scolaires destinés à suivre les jeunes gens 
depuis leur sortie de l'école jusqu'au mo- 
ment où üs sont amenés sous les drapeaux. 
Sa propagande, nettement démocratique, 
résolument républicaine, s'exerce cepen- 
dant en dehors de tout parti pris, de tout 
esprit de coterie. C'est ainsi que doivent 
agir en toute chose les vrais libéraux. 
Le congrès de Toulouse avait, cette an- 
née, un programme particulièrement inté- 
ressant. Il comportait cinqgroupes distincts. 
Le premier s'inquiétait de la propagande 
générale de la ligue du Patronage démo- 
cratique de la jeunesse française, des cours 
d'adultes, des conférences. Le second exa- 

Ne 39. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PA.KTIB 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIX (suite) 

De nouveau, le mystère s'obscurcit 
Soubise avait appuyé la crosse contre l'ar- 
bre, les canons contre sa poitrine, maintenus 
de la main gauche, et de la main droite il 
avait tiré sur la corde. 

Les deux coups étaient partis en même 
temps à bout portant, le garde avait été tra- 
versé de part en part, et en sondant l'horrible 
plaie le médecin avait trouvé les débris de 
la bourre avec des débris de la chemise de 
flanelle, du gilet et du veston de velours. 
Restaient à connaître les causes de ce sui- 
tide. Restait à éclaircir le mystère de l'inter- 
vention de Roland dans la vit de Soubise au 
dernier jour, d'après les détails fournis par le 
facteur Gérard. 

Le magistrat se présenta à Viüefort pour 
interroger Roland. 

Et quand U fut en présence du jeune garçon, 
arrivant tout de suite au fait et sans autre 
préambule 

Monsieur de Villefort, dit-il, d'une dépo- 
eition très claire du facteur Gérard, il résulte 
que vous avez essayé de griser ce brave 
omise, puis de l'endormir et que l'ayant 
«dormi,]vous avez dérobé dans son sac une 

minait les associations d'anciens élèves 
(garçons et filles) et cherchait à établir des 
liens entre les associations d'anciens élèves 
de l'enseignement secondaire et les asso- 
ciations d'anciens élèves de l'école pri- 
maire. Le troisième groupe traitait de la 
solidarité dans les œuvres post-scolaires et 
de la neutralité scolaire. Le quatrième vi- 
sait les bibliothèques scolaires, fixes, cir- 
culantes, pédagogiques, rudimentaires. Le 
cinquième avait trait à l'enseignement 
ménager. Toutes ces propositions me sem- 
blent bien choisies, et. je ne doute pas que 
des discussions auxquelles elles ont donné 
lieu il ne soit sorti des solutions utiles et 
pratiques dont le corps enseignant, aussi 
bien que le w corps enseigné » tireront 
profit. 

Une autre réunion non moins intéressante 
été la solennelle réouverture des cours 
de l'association philotechnique, qui a été 
signalée tout récemment aux lecteurs de ce 
journal. 

L'association philotechnique, oeuvre es- 
sentiellement libérale, offre à tous les adul- 
tes des cours gratuits. Ces cours sont faits 
par des professeurs bénévoles, qui ne ré- 
clament pour leur travail aucune rémunéra- 
tion les professeurs et les instituteurs sont 
coutumiers de ces dévouements. Toutes les 
matières possibles et imaginablesaérieuses 
ou seulement attrayantes, sont traitées dans 
ces cours, qui sont aujourd'hui au nombre 
de 550; et vraiment, qui reste ignorant à 
Paris le veut bien. 

La séance de réouverture a été présidée 
cette année par l'un de nos savants les plus 
éminente, par le sénateur et ancien minis- 
tre Berthelot, l'ami de Renan, qui pouvait 
dire, au début de son discours « Si notre 
œuvre excite de semblables dévouements, 
c'est que notre but est noble, digne de la 
patrie c'est qu'il est dirigé par les vues de 
la philosophie sociale, à la fois plus mo- 
derne et plus efficace. Vous poursuivez, en 
effet, un double but l'éducation matérielle 
et l'éducation morale du peuple. » 

Et l'orateur terminait son éloquent dis- 
cours par ces belles paroles « La vie 
humaine repose sur l'amour et la fraternité. 
C'est au nom de ces idées que les républi- 
cains de 1848 ont fondé l'association philo- 
technique comme l'un des organes destinés 
au triomphe de la raison et de la justice, de 
la bonté et de la vérité. Les principes qu'ils 
invoquaient n'ont pas cessé de nous diriger, 
avec un effort toujours plus énergique et 
couronné toujours d'un plus grand succès. 
Il le faut! toujours du dévouement! tou- 
jours du dévouemenl C'est le grand cri 
des amis du peuple, car notre œuvre est loin 
d'être accomplie. Elle ne le sera même, pas 
plus qu'aucune fin humaine, jamais entière- 
ment. Mais nous devons tendre, avec une 
volonté inflexible, à diminuer sans cesse la 
somme des misères, celle du mal physique 
et moral parmi les hommes. Nos espéran- 
ces à cet égard vont bien au delà du pré- 
sent, encore si imparfait et si critiquable. 
Disons-le avec humilité ce qui a été réalisé 
juqu'ici pour le peuple n'est qu'un début, 
qu'une ébauche, Nous sommes à l'aurore 
d'un monde renouvelé. Il faut sans cesse 
redoubler nos efforts pour en accélérer 
l'éclosion. Mais, j'ai la ferme conviction que 
les nouvelles générations n'y failliront pas. 
J'en jure par les sentiments généreux qui 
animent les nombreux adhérents de l'asso- 
ciation philotechnique, animés du même 
dévouement à la patrie, à l'humanité, àla 
République! » 

Je pourrais m'arrêter après ce chaleureux 
appel, qui honore aussi bien celui qui le fai- 
sait que ceux qui l'écoutaient. Mais puisque 
je parle des maîtres, des professeurs, des 
instituteurs, tous si dévoués, tous modestes 
serviteurs de la patrie et de la République, 
je saisis l'occasion qui s'offre à moi de trai- 
ter aussi une question qui les concerne. 
Question assez délicate; elle m'est suggérée 
par une lettre que j'ai reçue, hier même, à 
propos d'un récent article que j'avais écrit 
à cette place sur la bienfaisance. 

Cette lettre m'est adressée par le direc- 
teur d'une école communale. « Dans l'en- 
seignement, me dit mon correspondant, 
comme, hélas! dans toutes les professions, 
il y a beaucoup de misère. Des instituteurs, 
des institutrices se trouvent soudain, par 
suite de maladies, hors d'état d'exercer et, 
sans ressources, sont réduits à solliciter des 
secours de l'Etat ou à faire appel à la bien- 
veillance de leurs collègues. Des Neuves 
d'instituteurs décédés avant d'être admis à 

lettre écrite par Soubise au procureur de la 
République de Nantes. 

Roland avait eu le temps de se remettre et 
gardait son sang-froid. 

Contre lui, aucune preuve, sinon l'affirma- 
tion de Gérard. 

En dehors de Soubise, nul ne pouvait plus 
révéler le scandale de la maison de Villeiort, 
et Soubise n'était plus. 

Monsieur, dit-il, j'ai en effet réclame une 
lettre à Gérard, et Gérard n'a pas voulu con- 
sentir à me la restituer. Je n'ai pas insisté 
autrement, puisque cette lettre ne m'apparte- 
tenait pas, n'émanait pas de moi et ne m'in- 
téressait aucunement. 

Dès lors, pourquoi la réclamiez-vous 
Je l'ai réclamée sur la prière de Soubise, 
Gérard a dû vous le dire. Le garde lui-même, 
survenant tout à coup à l'auberge, la lui a 
redemandée, et Gérard a refusé de la lui re- 
mettre. 

Gérard prétend que vous avez dû verser 
dans son verre, sur la un de votre rencontre, 
un soporifique. 

Roland se mit à rire. 

Par profession, dit-il, le facteur trans- 
porte beaucoup de journaux, et Gérard doit 
en lire les feuilletons. Cela lui aura troublé 
un peu l'esprit. Comment aurais-je eu ainsi, 
à point nommé, un soporifique à adminis- 
trer à ce brave garçon, et dans quel but, 
connaissais même par l'existence de la lettre 
de Soubise?. 

L'argument ne fut pas sans frapper le ma- 
gistrat. 

Roland s'en aperçut et ajouta 

La vérité, il ne faut pas la chercher dans 
des inventions qui tiennent du roman; elle 
est beaucoup plus simple j'étais purti de 

faire valoir leurs droits à la retraite se trou- 
vent aussi, elles, tout d'un coup dans le plus 
grand dénûment. Mon correspondant me 
cite quelques exemples navrants. 

Il m'annonce alors que les instituteurs et 
les institutrices d'Hérisson (département 
de l'Allier) ont pris l'initiative de créer une 
caisse de secours pour les infortunés de 
l'enseignement primaire, depuis le stagiaire 
jusqu'à l'inspecteur primaire, et pour les 
veuves des inspecteurs décédés. Un comité 
a été formé, immédiatement et provisoire- 
ment, à Hérisson. Il se charge de recueillir 
les cotisations de tous les membres du corps 
enseignant primaire sans exception il est 
présidé par l'inspecteur primaire de Mont- 
luçon. En demandant onze sous à chaque 
instituteur ou institutrice, il compte réunir 
une somme annuelle de 5b,000 francs. 
En même temps, ce comité provisoire a 
commencé les démarches nécessaires pour 
faire approuver le projet par l'administra- 
tion centrale. Celle-ci, sans aucun doute, 
donnera son adhésion à une œuvre aussi 
humanitaire, aussi philanthropique. L'ad- 
ministration centrale sait qu'elle ne peut 
pas soulager à elle seul toutes les infor- 
tunes elle aidera certainement une œuvre 
qui n'a d'autre but que l'assistance mu- 
tuelle. Parmi les fonctionnaires de la patrie 
républicaine en est-il beaucoup de plus in- 
téressants, de plus utiles que les profes- 
seurs et les instituteurs, ceux qui appren- 
nent à nos enfants ce qu'il faut qu'ils sachent 
pour être de bons citoyens, de bons Français ? 
JEAN IFROLLO 

LA SÉANCE D'AUJOURD'HUI 
On croit que Ia Chambre aura terminé au- 
jourd'hui le débat qu'elle a commencé avant- 
hier sur la politique du gouvernement. 
L'intervention de M. Jonnart était considérée 
hier comme certaine. D'autre part, M. Charles 
Dupuy, tincten président du €onscil, qui a de- 
mandé mardi la parole l'occasion d'une allu- 
sion faite par M. Viviauni sur le complot, pour- 
rait en effet intervenir dans le débat cette après- 
midi. 

Enfin, un autre ancien président du Conseil, 
M. Méline, semble disposé à développer, dans 
un discours, les sujets qu'il a sommairement 
exposés au groupe progressiste dans l'allocution 
qu rl a prononcée mardi matin. 

Si M. Méline n'intervenait pas dans le débat 
proprement dit, il prendrait la parole à l'occa- 
sion des différents ordres du jour qui seront 
présentés comme sanction de la discussion. 
Le président du Conseil, M. Waldeck-Rous- 
seau, doit s'expliquer au nom du gouvernement 
sur la politique générale, sur ses actes, sur les 
divers projets qu'il a déjà présentés ou qu'il 
prépare pour l'œuvre de défense républicaine. 
OFFICIERS FRANÇAIS ASSASSINES 
A QUAN-CHAU-WAN 

Le ministre de la Marine vient de recevoir de 
l'amiral Courrejolles, commandant en chef nos 
forces navales dans l'Exttéme-Orient, un télé- 
gramme, envoyé de Quan-Chau-Wan, qui an- 
nonce que deux officiers en garnison dans le 
poste do Montas, ayant commis l'imprudence 
d'aller seuls sur la rive opposée de la rivière, 
ont été assassinés par les Chinois. 

L'amiral Courre jolies ajoute qu'il s'est emparé 
du préfet d'Haïnan et de sa canonuière. 
D'autre part, le ministre de France à Pékin a 
reçu l'ordre d'exiger du Tsung-ti-Yamen le châ- 
timent des coupables et des autorités respon- 
sabtes. 

On se souvient que les pourparlers au sujet 
de la délimitation de Quan-Chau-Wan ont été 
rompus entre le contre-amiral Courrejolles et le 
maréchal Sou. A la suite de cette rupture, deux 
bataillons d'infanterie de marine ont été envoyés 
du Tonkin à Quan-Chau-Wan; en outre, des 
marins ont été débarqués. 

Nous croyons que les officiers assassinés ap- 
partiennent à la compagnie de débarquement de 
la division navale. 

L'amiral Courrejolles, dit-on, a dû recourir à 
des moyens énergiques pour s'emparer du préfet 
d'Haïnan. 

AU MINISTÈRE DE LA MARINE 

En transmettant les nouvelles de l'assassinat 
des deux officiers, l'amiral Courrejolles a donné 
leurs noms, mais ceux-ci ne seront publiés que 
lorsque le ministère de la Marine aura reçu 
l'assurance que les familles auront été averties. 
La dépêche de l'amiral Courrejolles est datée 
du 12 novembre c'est donc du 10 au 12 que le 
triste événement a eu lieu. Au ministère de la 
Marine, on considère cet assassinat comme un 
fait isolé et n'impliquant aucunement que le 
pays est en état de rébellion. Toutefois, le con- 
tre-amiral Courrejolles a dû s'assurer dea villa- 
ges avoisinant le lieu où le crime a été commis. 
Cette action énergique ne peut avoir que les 
meilleurs effets sur les négociations en cours; 
en effet, les pourparlers, qui avaient été subite- 
ment rompus il y a quelques jours, oat repris 
sur l'ordre du Tsung-li-Yamen. Le maréchal 
Sou est toujours à Kouang-Tchéou-Ouan et 
les négociattons continuent. 

grand matin de Villefort; j'aime la marche; 
vers neuf heures, je suis entré au « Sapin tou- 
jours vert pour me reposer un peu et, aper- 
cevant le facteur, je l'ai invité à s'asseoir à 
ma table. Le facteur est l'ami de tout. le 
monde. Sa conversation m'intéressa. Gé- 
rard est gai. B me racontait des anecdotes 
amusantes de sa vie de soldat. U buvait sec 
et je fis venir plusieurs bouteilles auxquelles 
je ne touchai guère. C'était lui qui buvait. 
Quand il sortit de l'auberge, cela était visible, 
il était gris. Comme de l'auberge jusqu'à 
Clisson il n'y a pas bien loin, je ne m'inquié- 
tai pas de lui, et c'est tout. 

Mais cette lettre disparue t. 

De deux choses l'une ou bien Gérard 
l'a perdue. puisque, parait-il, en quittant 
l'auberge il s'est endormi dans un bois. et, 
en cherchant bien on la retrouverait peut- 
être ou bien, si Soubise avait réellement 
intérêt à rentrer en possession de sette lettre, 
qui vous dit que ce n'est pas le garde qui la 
lui aura reprise? 

L'objection était hardie. 

Nul ne pouvait y répondre puisque le 
garde était mort. 

Le magistrat comprit qu'il se trouvait de- 
vant une situation sans issue. Il ne voulut 
pas pousser plus loin ses questions. 
Il remercia, salua et prit congé. 

Il fut accompagné, jusqu'au seuil du châ- 
teau, par Roland, et il crut surprendre au 
dernier moment, dans le regard du jeune 
homme, un sourire railleur. 

En sortant de Villefort, le magistrat se ren- 
dit à Millepertuis. 

Il voulait se livrer, chez le garde, à une 
perquisition. 

Il eut beau chercher, il ne trouva rien. 
Sur le bord de la cheminée «*"iement, une 

M préfet d'Hainan, dont s'est emparé l'amiral 
Coorre jolies, avait été commissaire du gouver- 
nement chinois avec le maréchal Ma dans les 
premiers pourparlers au sujet de la délimita- 
tion du territoire de Quan-Chau-Wan. On ne 
connaît pas les circonstances dans lesquelles 
i'amira! Courrejolles s'est emparé de sa per- 
sonne, mais il est certain que l'exécution de la 
mesure que l'amiral avait jugée nécessaire n'a 
pas eu lieu dans 111e d'lfainan. 

Le RecmîeieEtjte Fonctionnaires 
Les membres du Parlement ont reçu hier 
communication du projet de M- Georges Ley- 
gues, ministre de l'Instruction publique, sur la 
recrutement des fonctionnaires. 

Ce projet, qui établit uu stage scolaire, est 
ainsi conçu 

Article premier. Un stage scolaire de trois 
ans dans les établissements publics d'instruction 
secondaire est exiqé des aspirants et aspirantes 
aux fonctions publiques pour lesquelles sont re- 
quises les étudcs secondaires ou supérieures, 
ainsi que des candidats ou candidates aux exa- 
mens du concours d'admission aux écoles de l'Etat 
établies pour le recrutement des services publics. 
Les dernières années d'études entrent seules en 
ligne de compte pour le stage scolaire. 

Art. 2. L attestation du stage doit accompa- 
gner toutes les demandes d'emplois ou d'inscrip- 
tions aux examens ou concours vicés à l'article 
premier. 

La forme de cette justification sera déterminée 
par un règlement d'administration publique. 
Art. 3. Si les directeurs des pensionnats li- 
bres qui voudront faire accomplir par leurs élèves 
le stage scolaire, ou les personnes qui sont em- 
ployées dans ces pensionnats appartiennent à une 
aasaeiatiun, ifs devront justifier que cette associa- 
tion a été constituée conformément aux lois qui 
régissent la matière. 

Art. 4. Un stage scolaire de deux ans est 
exigible à partir de 1902 un stage scolaire d'un an 
est exigible àpartir de 1901. 

La présente loi est applicable à partir de 1903. 
On remarquera que les dispositions de l'arti- 
clc 3 du projet vissent certaines dispositions du 
projets de M. Waldeck-Rousseau sur les assucia- 
tions. 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission de l'enseignement a décidé par 15 voix 
contre 5 de combattre la motion de M. Dumont 
tendant il renvoyer à une commission spéciale 
le projet déposé par le ministre de l'Instruction 
publique, 

M. Hibot, président, a été charge de demander 
le renvoi de ce projet à la commission de l'en- 
seignement. 

M. Aynard a ensuite donné lecture de son 
rapport concluant au rejet des propositions do 
MM. ftabier et Levraud. qui tendent à conférer 
à l'Etat le monopole de l'eoseignement. 
LA GUERRE AU 
Aucun télégramme relatif aux opérations 
de guerre dans l'Afrique du Sud n'est parvenu 
hier au War Office. 

Les hommes d'Etat anglais interprètent 
cette absence de nouvelles dans le sens le 
plus tavorable à la politique du Cabinet bri- 
tannique et déclarent que la guerre se termi- 
nera par l'écrasement des Boërs. 

On a d'ailleurs la certitude qu'un pareil ré- 
sultat ne pourra être atteint qu'aux prix de 
nouveaux sacrifices en hommes et en ar- 
gent. Le corps expéditionnaire anglais, qui 
ne devait à l'origine compter que trois divi- 
sions, en comptera cinq, et les derniers ré- 
giments envovés dans l'Afrique du Sud ne 
tarderont pas à quitter les ports de la Manche. 
Vers la fin de ce mois toutes les troupes 
anglaises en mesure de faire campagne se- 
ront dans la colonie du Cap. 

Discours anglais 

Londres, 15 novembre. 

Le ministre de l'Agriculture, parlant hier soir 
à Bedford, a dit que les ministres étaient d'ac- 
cord aussi bien avant qu'après l'envoi du plus 
insultant ultimatum connu. 

L'orateur a fait l'éloge de M. Chamberlain, 
qui, dit-il, a joué le rùle d'un grand homtne d'E- 
tat, dans une époque critique de la politique na- 
tionale, avec le plus grand courage et la plus 
grande patience, avec le seul désir de maintenir 
tes droits, les libertés et les privilèges des sujets 
anglais à l'étranger. 

Quand fa guerre sera terminée, non seulement 
le gouvernement répondra aux accusations de 
ses adversaires, mais il prouvera que si l'état 
des armements de l'Angleterre laissait à désirer 
au début des hostilités, la faute en est à ceux 
qui voulaient imposer au gouvernement une po- 
litique de paix, quand cette politique était deve- 
nue impossible. 

Les échecs subis par les troupes anglaises 
sont atténuls par le superbe courage déployé 
sur ie champ de bataille par nos soldats et nos 
marins. 

L'orateur a terminé en conseillant la patience 
et en affirmant que l'issue de la lutte n'était pas 
douteuse. 

A Mafeking 

Londres, 15 novembre. 

Le Times publie une dépêche ,le Mafeking don- 
nant des détails sur la correspondance échangé 
entre le général Kronje et le colonel Baden 
Powel. 

Le commandant boër se plaignait que les dra- 
peaux Je la Croix-Rouçe fussent ttrop nombreux 
sur Mafeking; il se plaignait également de l'em- 
ploi des mines de dynamite et de l'enrôlement 
des indigènes pour combattre les blancs. 
Le colonel Baden Powel a répondu qu'il n'y a 

lettre récemment écrite, cela se voyait à l'en- 
cre et au papier. 

Elle était adressée 

« A Messieurs Pierre et Goston Girodias. » 
Le magistrat la décacheta et la lut. 

La lettre était de Soubise et ne contenait 
que quelques mots 

« En cas d'accident et s'il m'arrivait mal- 
heur, voici ma dernière volonté Je désire 
» que ma fille chérie Michelle soit confiée 
» aux frères Girodias et non aux Villefort. Je 
» suis sûr qu'ils ne refuseront pas cette su- 
» prêmo supplication d'un père 

Le magistrat resta longtemps pensif. 
En écrivant cette lettre, Soubise prévoyait 
qu'il pouvait lui arriver malheur. 

Pourquoi? 

Si le suicide n'avait pas été affirmé par le 
médecin légiste sans qu'il y eût place pour 
aucune incertitude, pour aucun doute, une 
pareille lettre eût presque pu passer pour la 
révélation d'un crime que Soubise redoutait 
sur lui-même. 

Il n'y avait pas eu crime, affirmait le mé- 
decin. 

Pourquoi, dès lors, le garde s'était-il Bui- 
cidé ? 

Le magistrat murmura 

La Justice est loin d'apprendre tout ee 
qu'elle veut et tout ce qu'il lui serait utile de 
savoir. Je crains fort que ce mystère ne soit 
jamais éclairci. 

Il se rendit aux Grandes-Roches, où il remit 
aux deux frères la lettre du garde. Ils en pri- 
rent connaissance. 

Peut-être, en d'autres circonstances, eus- 
sent-ils hésité à se charger d'un pareil far- 
deau, à assumer une telle responsabilité. 
Mais ils eurent, à la même seconde, la 
même pensée. 

Et cette pensée, ils de la communiquèrent 

de drapeaux de la convention de Genève que 
sur le couvent, l'hôpital et le camp des femmes, 
et que ces trois stations sont en dehors de la 
ville. 

Il justifie l'emploi de la dynamite en citant 
l'usage fait de cea mines dans les travaux de 
défense de Prétorta, et dit que les indigènes 
s'étaient vus obligea de défendre leur existence 
et leurs propriétés. 

Une Saisie 

Londres, 15 novembre. 

Une dépêche de Capetown au Daily Mail dit 
que les autorités ont saisi à bord d'un navire 
un matériel complet de télégraphie saas fil, des- 
tiné au Tranavaal. 

Les Renforts 

Londres, 15 novembre. 

La division, dont la mobilisation est en 
cours, sera commandée par le général sir Char- 
les Warren. 

Plus de i&,Oûp hommes sont arrivés actuelle- 
ment dans l'Afrique du Sud. 

On assure que le premier objet de air Red- 
vers Buller sera d'envoyer du secours au géné- 
ral White. 

La Croix-Rouge française 

Londres, 15 novembre. 

La société centrale de la Croix-Rouge anglaise 
a reçu de la société de la Croix-Roui?»' française, 
par l'intermédiaire de son président, le général 
Davout, duc d'Auerstaedt, un équipement d'ap- 
pareils chirurgicaux pour deux hôpitaux de 
campagne. Lord Wantage. en accusant récep- 
tion de ce don généreux, dit Il nons est pro- 
fondement agréable de recevoir le gage des sen- 
timents d'amitié et de sympathie de la nation 
française. C'est un acte qui sera hautement ap- 
précié par le peuple anglais. » 

Les appareils envoyés par le génêral Davout 
strout installés à bord du navire-hôpital l*rin- 
cebse-de-Oailet:, équipé par les soins de la Croix- 
Houge anglaise, et envoyé par elle dans le sud 
de l'Afrique. 

Assassin de sa Femme et de sa Fille 
(De notre correspondant particulier) 

Annecy, 15 novembre. 

La populatlon du cuntun de Faverges vient 
d'être mise en émoi par un double assxssinat 
commis au hameau de Vereherifs dans les cir- 
constances suivantes 

Là habitait un cultivateur, le nommé François 
Guigon, âgé de quarante ans, marié et père de 
deux enfants; le ménage passait pour être uni, 
du moins jusqu'à maintenant. Avant-hier lundi, 
vers onzc hcurrs du soir, les époux Guigon 
étaient couchés, lorsque pour un motif encore 
inconnu une discussion assez vive s'éleva entre 
eux; le mari, pria subitement d'une violente co- 
lère, se leva, saisit un couteau de poche placé 
sur une fenêtre de la chambre à coucher et, 
s'approchant du lit, en porta plusieurs coups t 
sa femme; la malheureuse, affolée et perdant 
son sang par d'horribles blessures au ventre, 
eut néanmoins encore la force de fuir et de se 
réfugier dans la cuisine. 

Le meurtrier, plus excité encore par la vue du 
sang, se retourna alors du côté d'un autre lit on 
étaient couchés et pleuraient ses enfants, une 
petite fille de onze ans et un garçon de neuf 
ans, et fongea son couteau dans le ventre 
de sa fillette. 

Le forcené allait frapper son ftls, quand, enten- 
dant les cris de sa femme qui appelait au se- 
cours, il courut dans la cuisine et de nouveau Il 
frappa l'infortunée de plusieurs coups au cou 
et l'estomac; la victime, râlante, s'affaissa alors 
pour ne plus se relever. 

Peu après, la gendarmerie, avisée par les voi- 
sins, procéda à l'arrestation de l'assassin, qui fit 
des aveux. 

On présume que Guigon a comrnts son crime 
étant en état d'ébriété, ou bien dans un accès de 
folie furieuse. Un médecin, appelé en tuutc hâte, 
n'a pu que constater la mort de la pauvre 
femme; quant à la jeune fillette, il a déclaré 
qu'elle ne survivrait pas à ses blessures. 
LE VOYAGE DE GUILLAUME II 
Guillaume il a décidé que son ministre des 
Affaires étrangères. NI. de Bülow, l'accompagne- 
rait dans sa visite a la reine Victoria. Cette réso- 
lution, que rien ne laissait prévoir il y a un 
mois et qui a été prise soudainement, au cours 
des négociations sur les tics Samoa, dit-on, 
précise le sens du voyage impérial. Les effusions 
de famille y tiendront leur place mais la politi- 
que n'en sera pas totalement exclue. 

Bien que depuis la publication de l'arrange- 
ment océanien la presse d'outre-Rhin ait quelque 
peu atténué le ton de sa polémique à l'adresse 
de l'Angleterre, le déplacement du souverain 
n'est pas accucilli avec faveur par l'opinion ger- 
manique. Par une concession aux scrupules de 
ses sujets Guillaume Il s'est refus!` à participer, 
sur le sol du Hoyaume-Uni, aux démonstrations 
publiques que lui préparaient des autorités trop 
zélées. tient à conserver à sa visite à sa.grand'- 
mère le caractère intime qu'il lui avait assigné 
à la première heure, et les journaux officieux 
de Berlin ont averti leurs lecteurs que M. do 
Bülow ne se joignait à son empereur que sur 
la prière instante et plusieurs fols renouvelée 
de lord Salisbury. 

Le voyage d'Angleterre a son importance di- 
plomatique, il serat puéril de le nier. Le gou- 
vernement allemand, qu'on croyait délibérément 
hostile à la politique du cabinet de Saint-Jimcs 
en Afrique et aillcurs, lui donne, par la dé- 
marche impériale annoncée, une latitude d'al- 
lures que tout paraissait devoir interdire à lord 
Salisbury un mois plus tôt. Les projets d'en- 
tente germano-russe'qui étaient en l'air lors de 
la rupture aDglo-transvaalieune, l'opposition de 
la chancellerie de Berlin à l'érrasement dcs 
Boërs ne sont plus aujourd'hui que de vaines 
fumées. L'accord de Samoa, et probablement 
aussi des promesses beaucoup plus séduisantes 

par un regard,- un regard trouble, gêné, qui 
amena sur chacun de ces visages un peu de 
rougeur. 

Et cette pensée: 

Colette aimait Michelle d'une profonde af- 
fection. Partout où la pauvre folle se trou- 
verait, Colette ne l'abandonnerait pas. 
Les deux frères en étaient sûrs. 

Michelle aux Grandes-Roches, c'était la pré- 
sence répétée de la charmeuse dans la tris- 
tesse de la maison solitaire. 

Et ce regard échangé disait 

Elle viendra Elle viendra souvent 1 
Souvent nous la verrons 1 

Alors, ils répondirent au magistrat 
Nous acceptons le legs de Soubise. Mi- 
ehelle sera notre sœur. 

Mais d'où venaient le trouble et la gêne de 
leurs yeux. la rougeur de leur front 
C'est que l'amour avait fait des ravages 
dans ces deux coeurs aux passions intenses. 
C'est que, déjà, en dépit d'eux-mêmes, h 
leur insu, les deux frères ne s'aimaient plus 
comme autrefois. 

XX 

Sur le* grands chemins de l'Océan 
De même qu'au moment de l'acquittement 
d'Horace, le pays vendéen n'avait pas voulu, 
malgré tout, croire à l'innocence du due, de 
même on ne crut pas au suicide de Soubise. 
Un mot circula, lancé par Boileau,dit Mal- 
Nommé, qui avait été le compagnon du garde, 
et ce mot forma l'opinion publique 
Soubise en savait trop sur les Villeiort; 
il fallait qu'il mourût. 

Au château, la vie devint plus triste en- 
core. 

Ces pauvres gens, jadis tant enviés, ne vi- 
vaient plus que d'eux-mêmes et sur eux- 
mêmes. 

de l'Angleterre ont dissipé ta froideur et l'hosti- 
lité de Guillaume Il. Tout esta la paix, à cette 
heure, entre Allemands et Anglo-Saxons. NuUa 
puissante n'essaiera de galvaniser les autres 
contre le jingoïsmo britaqnique. 

Mais peut-être aurait-on tort outre-Manche 
d'escompter une bienveillance très prolongée de 
l'empereur. Après tout, liml S.t'isuury ne peut 
oublier que le monarque fremi-miiiu^ î.nvf»nisef, 
rérlnme uno augmentation v s» 
flotte, qu'il la motive juati \<ne- 
ments actuels et par la ne a 
diplomatique présente, sui u ..iC 
les limites d'une stricte courtoisie, ud saurait 
coexister avec l'antagonisme économique désor- 
mais irréductible de deux puissances qui su die- 
putent tous les marchés du globe. 

UN ARTISTE TOE PAR SA FEMME 
La monde des arts vient de faire une perle 
sensible. M. Dupuis, le graveur bien connu, a 
ôtâ, l'avant-iiernicru nuit, tué d'un coup de re- 
volver par sa femme, qui s'est suicidée ensuit* 
Atteinte d'une affection nervi u?o s rave et ali- 
tée depuis plusieurs jours ic Dupuis 
ne jouirait plus do ses fa ntales; et, 
comme on le verra plus loin.r cm u.ms un accès 
de folie subite que la pauvro femme y frappé 
celui auquel elle avait uni sa destinée 

Le Graveur Daniel Ihiptiis 

Avant de raconter les phases ttu drame qui 
vient de se dérouler-, donnons ici quelques notes 
biographiques sur l'artiste ,lue fut Daniel Du- 
pais. 

Jean-Baptiste-Daniul Dupuis, sculpteur et gra- 
veur en mé.liulles, était né à Blois, la t5 févrie» 
Blève de l'Ecole des beaux-arts, il abandonna 
bientôt la section de peinture, où il était entré. 
pour celle ,ie la gravure en méViailk»s. 

Farochon et Cavelier furent ses professeurs. 
En il obtenait le grand prix de Home. 
Se* premières oeuvres avaient paru au Salon 
do 1SS9 et fureut très remarquées. En if 
gravait la mbdaille de l'Exposition universel]* 
le des Arts couronnant la France, et plu- 
sieurs aulres projeta de médailles pour la même 
exposition. 

Les commandes de l'Etat et de la ville de Pa- 
ris afil lièrent bientôt dans l'atelier cie Daniel 
Duptus, qui, en ces dernières année», gravait le» 
divers types de la monnaie de billon mise en 
circulation l'an dernier. t 

Plus récemment encore, l'artiste était chargé 
d exécuter le brevet de la prochaine exposition.1 
A lit Villa Sponlint 

Daniel Dupuis avait, en t'pousê Mlle 
Jeanne Bernard, fille d'un médecin m«jor e0 
retraite, et aujourd'hui âgée de quarante ans. 
Le ménage était des plus unis. 

II y a quelques» mois, l'artiste avait fait l'aequl- 
sition d un coquet hôtel, situé to, villa Spon- 
tiui, à Passy, h deux pas de t'avenue du Bois-de· 
M. et Mme Dupuis vinrent se fixer dans leur 
nouvoau logis, dont l'installation n'était pas en- 
core complètement terminée. 

Un vaste ball vitré, servant d'atelier, occupait 
le centre de l'hôtel, dont l'etAge supérieur était 
atteeté au logement des domestiques. 

L'appartement de M. et Mme Dupuis était si- 
tué au deuxième étage. Chaque soir, l'artiste 
prenait le soin de verrouiller la porte de la cham- 
bre 1 coucher. 

M. Dupuis prenait cette précaution il l'in8tiga- 
tion de sa femme, qui craignait a chaque Ins- 
tant de voir les malfaiteurs envahir son hôtel. 
L'Idée fixe 

Mme Dupuis avait même décidé son mari Ai 
placer sur un guéridon, près du lit, deux revol- 
vers chargés. 

Cotte pusillanimité était oauséc par uno grave 
affection nerveuse, pour laquelle Mme Dupuis 
recevait les soins constante de son père, qui 
chaque jour venait passer plusieurs huures a 
son clievet. 

Mais l'état de la pauvre femme était loin de 
s'améliorer. Elle se montrait surtout frappée da 
la marche de son mal et du caractère spécial 
qu'il prcnait, «'imaginant que son mari se déta- 
enait délie et la délaissait. 

D'autre pari, la moindre iodiposttion du grar 
veur prenait en son esprit des proportion» bi- 
zarres. 

Vers la fin de la semaine dernière, elle dit il. 
un de leurs amis que son mari u't'Uit pas très 
bien portant, qu'elle même allait mourir et que 
son unique chagrin était de savoir que l'artiste 
serait livré aux mains de mercenaires et souffri- 
rait beaucoup. 

C'était la une idée fixe chez la maladc et c'est 
la ce qui, certainement, la détermina il frapper 
son mari et à se tuer ensuite. 

Lundi. M. Bernard vint, comme h l'ordinaire, 
voir sa lllle, et quitta la villa Spontini vers cinq 
heure». 

Après dtner, M. Daniel DupuiR, nn peu fati- 
gué, manlfesta le désir de se coucher un peu 
plus tôt qu'à l'ordinaire. 

A neuf heures, il descendit s'assurer que les 
calorifères étaient chargés pour la nuit et se re- 
tira dans la chambre S coucher, dont il ferma 
les portes à clef. 

Mme Dopuis ayunt, la veflle, donné aux do- 
mestiques l'ordre do au point tenir lea réveiller 
de bonne heure, la cuisinière ne fut pas trop 
surprise de n'avoir pas reçu le matin les ordres 
pour le déjeuner. 

Meurtre et Sutride 

Néanmoins i-<« ""ze heures, '̃"•• ̃ '•Ma a 
frapper à la a chambn Nu 
recpvnnt ;>au n t;etenprd: -1res 
pn ;.ts, elle envoya prévenir NI. le doc- 
“< courait aussitôt à la villa Spontini 
en compagnie d un de ses amis, M. le docteur 
A t'aide d'une longue échelle, on put passer de 
l'atelier du graveur dans le vestibule précédant 

Le duc, à la fin, se montrait las, découragé 
de cette bataille sans issue coulre la force 
d'inertie du pays tout entier. 

Ce qui l'avait soutenu, dans les première. 
semaines, c'avait été la haine des frères Gi- 
rodias et leurs menaces. Cela, du moins, c'é- 
tait la lutte. Mais la sourde et méprisant» 
rancune des paysans, combien elle était dura' 
à supportez 

Depuis la course à la mort dana les maraia 
de Grandlieu, les frère. Girodias n'avaient 
pas donné signe de vie, comme si, supersti- 
tieux, ils avaient été un peu effrayés de re- 
voir le duc, qu'ils croyaient mort dans l'im- 
monde boue, ou comme s'ils avaient été trop 
profondément troublés, cette nuit-là, pat le 
terrible spectacle. 

Mais avaient-ils abandonné leur projet? 
Ils l'avaient condamné à mort. 

Renonçaient- ils à venger le père Girodias 
Le duc ne sortait plus. 

A quoi bon courir au-devant d'outrages qui 
partaient de si bas contre lui qu'il ne pouvait 
mèmi- pas les atteindre et les punir 
Avec le marquis de Vivarez, ils avalent 
causé de la situation bien souvent, tournant 
et reto:lrnant dans le même cercle. 

Le calme ne reviendrait, l'honneur ne se- 
rait rendu qu'après la découverte du coupa- 
ble et la vérité connue sur le meurtre de Gi- 
rodiaa. 

Et depuis le retour d'Horace, il semblait 
que le haaard s'acharnât à épaiealr ces ténè- 
bres, à les rendre insondables. 

Que de fois le marquis avait dit à son ne- 
veu, qu'il voyait pale, soucieux, la bouche 
contractée, les larmes prêtes k jaillir: 

Voyons, mon enfant, résumons 1 

loupe les plU3 Infimes détails de l'affaire. 
(A tuwrt.) iVLSS Ma&TV 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

55! » ii^– 

Le Petit 

la chambre à coucher, dont la porte fut en- 
foncée. 

Sur 1e lit, placé au milieu de la pièce, gisaieni 
inanimés les corps de M. et de Mme Dupuis. 
L'artiste, étendu sur lp <ioS. la tempe droite 
trouée d'une balle, semblait dormir. La mort 
l'avait surpris en plein sommeil et avait été 
foudroyante. 

Mme Dupuis était couchée à côté de son marw 
frappée presque au méme endroit et demi 
accoudée sur le flanc gauche. 

Dans ta main droite, elle tenait encore un re- 
volver de huit miUimètsMj, chargé de trois car- 
touches et contenant de us. douilles vides. 

M. le docteur Bernard Ht mander M. Montla- 
buc, commissaire de police, qui, accompagnéde 
son secrétaire, M. Nordmann, vint procéder aux 
constatations. 

Les déposition* recueillies auprès des domes- 
tiques établissent nettement que Mme Dupuis 
ne jouissait plus de toutes ses facultés et que la 
folie seule a armé son bras. 

Bans la journée d'hier, une roule nombreuse 
d'amis et a'adiniraleurs de l'artiste sont venus 
s'inscrire à ta villa Spontini, où sont déposés 
les corps des deux victimes de ce drame san- 
glant, qui a provoqué une viye émotion dans le 
qnarrrer. 

HAUTE COUR 
Bien de parüculier n'a souligné la reprise dee 
ddbsU de ta haute Cour. 

Les prisonniers de la Santé sont venus à leur 
heure habituelle au Luxembourg, où ils ont 
reçu la vi-siU- de leurs parents et amis. 

Dans la matinée, des ouvriers ont enlevé de 
la salle d<?a séances la tribune portative et le 
banc provisoire qai avaient ité installés hier 
pour la réunion du Sénat. 

A la fin de l'audience de samciti.M. Jules Gué- 
rin avait demandé à M. Fallières de mettre à la 
disposition dea acensee des pupitre», ailn de 
pouvoir prendre des notes et feuilleter à l'aise 
toutes tes pièces de la procédure qui teur avait 
été ronimuniquée. Satisfaction a été donnée aux 
inculpés par M. le président de la haute Cour. 
Daav la matinée d'hier, des ouvriers ont été oc- 
cupés dans la salle d'audience à ins aller des 
plancnettes-pupitres devant les bancs des incul- 
pés. ont en à recevoir 

tous le» journaux qu'ils désireraient lire. 

CINQUIÈME AUDIENCE 

Ainsi que nous l'avons annoncé hier, une au- 
di8ee aecrAle a été tenue a une heure pour la 
rédaction, de l'arrêt rejetant les conclusion» dé- 
posées lundi dernier sur le bureau de la Cour 
paj M. Uubuc et développées par son avocat, 
Cette audience n'a duréque quelques instants. 
À une heure vingt-cinq, en ouvrait les portes 
au publie toujours nombreux. 

Les accuses, nous l'avons dit plus haut, ont 
obtenu la satisfaction, d'avoir dea pupitres Aussi 
.soni-ils arrivés avec tous les documents du pro- 
cès» document» qu'ils ont feuilletés pendant 
toute la durée des débat». 

Rien de particulier à signaler au dehors. 

A Il numinal, quatre absence ont été 
coasUteéa. Ce sont celle» de MM. Aimé Leroux, 
=teur de l'Aisne; Berthelot, ancien miuiatre, 
inamovible Adolphe Cochery (Loiret), Briens 
(Manche). 

M- le président Faille res après avoir pris acte 
de «es absonees, a donné lecture de l'arrêt rela- 
tif aux conclusions Dnbuc contre les décisions 
prises par la commission d'instruction. 

Cet arrêt rejette purement et simplement les 
conclusions de M. Dubuc. 

M., le président a ensuite informé M* Falateuf 
que la haute Cour a délibéré sur sa demande do 
publier le compte rendu sténographique au 
Jouraml officiel et qu'elle a décidé de maintenir 
te. ttatu quo. 

Conclusions de M. Guérin 

M. Fallières donne alqra connaissance aux 
membres de ta haute Cour 1.les nouvelles cou- 
rtusroiw par M' Ménard au nom de son client 
Mo. Guéri». 

Nous voilà en plein dans te maquis de la pro- 
Cea conclusions tendent ce qu'il plaise a la 
haute Cour 

Dire et juger que la haute Cour, juridiction 
d'exception, ne peut être saisie par voie de con- 
nexité de crimes ou délits autres que ceux qui lui 
sont déférés par la loi organique qui l'a instituée 
Dire et juger que les délita et crimes de déten- 
tion d'armes et munitions de guerre, d'outrages à 
des agents de ta force publique, de tentative d'as- 
sassinat, ne sont pas de Ia compétence de la haute 
Cour; 

Dire et juger que ladite haute Cour est incom- 
pétente pour en connaître; 

'Dire et juger subsidiairement qu'aucun lien de 
connexité n'est relevé entre ces délits et le crime 
potitiqua. déféré à la haute Cour; 

Se déclarer incompétente sur ces chefs, ren- 
voyer le ministère public à se pourvoir comme il 
appartient. 

Sous toutes réserve». 

Plaidoirie de M* Faye 

TU* Paye, avocat de M.Jules Guérin, développe 
aes conclusions. 

Le défenseur examine d'abord les éléments 
qui, d'aprbs le Code pénal, constituent la con- 
nexité. puts il annonce qu'il va passer en revue 
les actes relevéa contre son ctient pour recher- 
cher si ces actes peuvent être considérés aux 
tonnes de la loi comme connexes au complot. 
M* Kaye expose alors successivement les faits 
de résistance, de violence et d'outrages imputés 
à son client. Il s'attache à démontrer que ces 
faits n'ont pas été concertés à l'avance entre 
Gaériu et ses coaccusés, qu'ils n'ont pas été con- 
comitants au complot, qu'en les supposant éta- 
blis ils n'ont pas eu pour but d'établir l'impu- 
nité de leur auteur. 

Bref, aucun point de vue, conclut le défen- 
leur. il n'y a, il ne peut y avoir connexité. 

M" Faye déclare en terminant que Guéria 
m'est point un ennemi de la République. 

Réplique de M. Bernard 

Après M' Faye, M. le procureur général Ber- 
nard prend la parole pour combattre les conclu- 
sions déposés au nom de M. Guérin et que son 
défenseur vient de développer. 

Il rap elle qu'au début de la séance l'arrêt lu 
par M. !e président décidait qu'il n'y y avait pas 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES & *$£ VALEURS FRANC.USES ES W M«™ VALEURS ETRANGERES j | Aff VALEHRâ ÊTEASGEiESi DIVERSES ^JX' OBLIGATIONS DIVERSES | &£ \t5' OBLIGATIONS DIVERSES %%£ 
«lUiKUUiJ iw. action joui»». !î45 lia) Coiiîd. des Waeons-Ute.. 76S.. 766. 5 0,0 or 1S3S, t. p. «0.. 463. Ottom.CoBS-*0/0t&», «I Ws M lmra.de France, r.à 1080 fr. Gaz (Loion deaU r^ïïu mÏU ̃̃' i* 
Qy Orloans-Châlons. ann. C15 etc-. Egypte Daïra Sanieh M3 95 t«3 ?0 484 M B6ne â Guetma 3 0/9 ''»̃̃ u» 
SwSr").ob!.21.'îr.àS«.. SI » Départementaux f.Hars.réun.fC Fr.deNav.) lï» Hellénique 5 0/0 1881 Nation, du Môxiq. <*3 •̃ «6 Départ. 30/0 1886* *9S in i'roc lîiOBWOo-HoasUjo. *g^#>ffîf^otf£.f2!l&'1i£-- & 
iWto-Oaae 3 1/8 0/0, SOûf. 46S Tramways français UW..1SM Tramw.déD.neux-Sèvres. fcS i 0/0 ««7 » N'« FWp. S'-Afric »• 1887: m M"tatux ._̃ un -a ito 
< lS75,*0,(O,r.5O0,t.p 550 550 Compagn. Parisienne H06 !D96 Bénédictine de Fccamp ..¥•*& Italien 5 O/ô cpt TKtt.p. 27î Vojtures40/0 u» 
Si 1876, 4 0/0, r. m t. p. 550 a» act. jouiss. 83i :.û Cments fraccai» 5».. 580 terme M 90 Andalous Est-Algérien « Vo!tur*s Urbaine» WwO 21 < 
» tt&2,ïl,'«,r.400,tp. Sll S» Compag. Transatlantique 355.. 351 Compi"etmaf(d'us. »Gaz i«33 !S45.. Obi. Victor Smmaaaei 83 Autrichiens-Hongrois Est 5 u/0 M5 M5 GrondfM--u::rsJ«0>ri>ell MO VAL. DU IKAHSVAAL 
d »4-«.ïMîr.40Û,t.p. C" Biecàr. isecieur R. G.\ i «& Norvégien. Méridionaux d'Italie S».- nouveau '.53.. 4i to ti 
» d'Amiens 4 0/0 116 75 Voitures Urbaines 10s phosphate* de GaXaa i»90 980. Roumain 4 0/0 isao. 87 » Sara«o36« m ̃̃ 374 0 Panama 5 0.!9.. le &̃ ',•̃'• 
̃ ̃ <leLUto««$»/0. 1*7 75 Métaux cCompTlranç.4«i 699 u* S0ctei8geaer.de Laiterie 1» amortis. Ces Philippines.. 700 L.von 5 0/« 69/ûr.L0Wt.l"»er. 43 RûtrfcMort îîieo « sa 
SeisGeaunesi Russie mér.) M* Compagnie Richer ?»* rusb«î«K50<ô • 131 75 Tharsi» si* w 91s liaupainé i 0/0 iUi àiota.1 
B«naue de France. cpt im le* 10* si Soc. houi!. Russie mérid. 8IO îi/50/9. 4»9 15 «w ..j 
terme 4300 4300 .terme 360& 3«07 Monaco (Cercle Etrang. 3S60 3855 tO/OorJ*». ï1 etî-ém. «6S6-4M., »Wl't«te 468 -• -iiZti 
de Pari» cpi lOTî 1075 action jouis «SOO SSOO JumeU«B><8oc«été iB«erii1«r ii7 48/0 .̃-• 1<W w! tO3 s«. fusion; i$«t. ̃̃-̃̃̃ **• M «e«e 4M.- uaJJ, 
Algérien.. dBsc». 50 600 Bons r» rfusée Grévm. et Royale Hto 4 C/C «o! lt-3 Briaosk (Ustaes de' u 3 4S3 4M Andaioua»«rt l"«èr,e«t. SM K.eiMoweia «ew m m 
Fonc. de France.cpt 7K 715 Soc. centr. de Dynamite. 480.. Chalets de nécessite i«50 J6/ôor!iiSLfct2'éai.iS84 « ss Iioubowaîa- Balsa ̃ Nord î 6/0 4«i 50 4«e '.̃̃ 
•f– Industriel cp» Télégraphes d Nord. 8» sas Chaussure* «!n 3âi'ûori4âS Dniéprovieaneiaet.ttou lias 4> .t .j* _̃ 
Mobilier > 79 BatrepriSous-Coniptoir).. »k 33C Biscaltt Oiibet. i«s Hê a int. coa«. 4 1/* 0/0 1836 Huta-Bankow* «m nouveau. m ̃ Reyrootn-DamaB-Hâur^i |W 
Midi, juillet 189» t358 I3M Nickel 366 59 9/Ô tfe» 8260 ÏW9HW 4» ï*{ 4» Gaz France et «""»««̃ «S «fc J J« 2£ ï «WO9WU 
« OeWecoav.Ott.*»/»».»). » f3 M» » J *v 

de recours contre tes décisions de la commission 
en donnant à la fcuuie Cour lecture du di»p<x-i- 
UX de l'arrêt de renvoi en ce mii touche NI. OuO- 
rin. Ce dispositif affirme aœ l'Instruction a re- 
levé des ctiarges mrti.sanjM de eonnexité entr:- 
les faits relevés (̃oritrejOuéria 4L le corw ̃ 
porté devant la hautt CotIr. 

Il réclame la déc'uraUoa de .aon-ri-cev 
des eonclusions de :Il' Fay«, «TauUnt plus que 
le daraier arrêt de la haute Cour est un arrêt 
de principe. 

Incident oomique 

tt. Jules Ooéria se lève 4«>n tour. 

Je demande, dit-il, il dire un mot sur cette ques- 
tion qui m'intéresse, puisqu'on a bien rrmia Pot- 
casioe de faits déclarés connexes au complot re- 
quérir oontre moi la peine de mort. 

J'ai écouté très attentivement M. le procureur 
général et j'ai été frappé de la préoccupation qu'il 
montre d'al!er vite. J avais déjà vu la même préoc- 
cupation chez M. Bérenger, président de la com- 
mission d'instruction, qui a conduit cette instruc- 
tion à ta vapeur. 

Je propose, pour aller plus vite encore, de faire 
venir tout de suite M. Deibfer ponr m'exécuter 
pendant une suspension d'audience. [Mouvements 
et rires.) 

LE PRiSiDE4T. La Cour va délibérer Hilarité 
générale) sur les conciusiona développées par 
M' Faye. 

La haute Cour se réunit aussitôt en chambre 
du conseil. 

A la reprise de l'atuliboee, qui a lieu à quatre 
heures vingt-cinq, M Kallières lit l'arrêt sur les 
ermclusions déposées par Ni* Faye au nom de 
NI. Jules Guérin, arrêt joignant l'incident au 
fond pour être statué par un seul et même ju- 
gement. 

LE président. Nous allons maintenant procé- 
der à interrogatoire des accusés. 

Mais neus n'en avons pas fini avec les inci- 
dents d'audience. 

Encore des Conclusions 

M* Caire se lève et dépose ,;u nuiu de huit des 
accusés des conclusions iavoquuil l'article 5t2 
du Code d'instruction criminelle qui vise la cas 
de suspicion légitime, et tendant à ce que les 
membres de la haute Cour qui a partiennent à 
la franc-maçonnerie soient recusés. 

Le procureur général répond que, d'après la 
loi de 1889 (articles 16, 28 et 29), aucune récusa- 
tion ne peut être réclamée. Toute récusation 
est interdite expressément dans l'intérêt même 
de la justice. L article 16 vise le» cas où des ré- 
ousaUons peuvent avoir lieu et les spécille en 
termes précis. Seul, l'article 16 de la loi de 
tait allusion à la faculté de récusation. Il y fait 
allusion dans son troisième paragraphe, lorsqu'il 
dit que les membres de la commission d'ias- 
truction peuvent être récusés. 

n faut, dit le procureur général, couper court à 
oe9 incidents multiples qui n'ont aucun fonde- 
ment juridique et dont le seul objet est de retar- 
der les débat». 

M. César Caire réplique et dit que le procu- 
reur est resté hors (te fa cpiestitm. tt s'agit de sa. 
voir si les accusés n'ont pas rle véritables tuo- 
tifs pour invoquer lit suspicion légitime. Sans 
qu'il soit besoin de livrer aucun nom, il demeure 
incontestable que~la franc-maçonnerie est une 
9ociété secrète, donc illégale. fi serait étrange 
de voir cette société juger au nom du la légalité. 
Lea accusés, estitne M. Caire, sont donc en 
droit de se demander s'il n'existe pas quelque 
engagement occulte menaçant leur liberté et 
leur vie. 

Une suspension de quarante miuules est pro- 
noncée. 

L'audience publique est reprise à six heures 
M. le président donne lecture de farrêt aux 
termes duquel tes conclusion!: présentées par M* 
Caire sont rejetées. 

Le fort Chabrol 

M. FallifTfts donne ensuite lecture des conclu- 
sions déposées par M. Guérin afin de faire or- 
donner par la haule Cour que tous les objets 
saisis rue de Chabrol, comme piècea à convic- 
lion, soieat apportées devant la haute Cour. 
M. le procureur général demande à la haute 
Cour de réserver à statuer jusqu'au fond. 
M. Jules Guérin développe lui-même très lon- 
guement les conclusions qu'il a déposées. 
Après quelques obaervatioss présentées par 
M* Ménard, defenseur da M. Guerin, l'audience 
a été levée sept heures dix et renvoyée a au- 
jourd'hui une heure. 

EN CHAMBRE DU conseil 
La hattte Cour s'est immédiatement réunie en 
thambro du conseil pour statuer sur les conclu- 
sion;) présentées par M. Goérin. 

M. Fallières, président, déclare que la question 
soulevée par M. J. Guérin est fort délicate et 
qu'il a besoin de réfléchir avant de prendre une 
décision. 

M. ANTONIN Dobost. Je demande qu'on com- 
mence immédiatement les interrogatoires. 
M. DE Carné. Est-ce vous qui dirigez les 
débats ? 

Une discussion assez vive s'eng e, à laquelle 
NI. Fallières met un terme en déclarant qu'il 
veut étudier la question. 

La question est donc en suspens. 

L'audience secrète est alors levée. 

M. de Vallès», juge d'instruction, a communi- 
qué, hier après-midi, au procureur de la Répu- 
blique, le dossier de l'affaire concernant la 
plainte en faux qui a été adressée an parquet 
par M. Caitly, un des accusés de lu haute Cour. 
Le magistrat a signé une ordoonance de non- 
lieu. 

LES PERQUISITIONS 
A propos de la perluisition opérée chez les 
assomptionnistes par M. Péchant eommissaire 
de police, le Piqaro a pubhé un entrefllet en ré- 
ponse à une lettre qui lui a été adressée par le 
père Bailly et dans laquelle te signataire décla- 
rait « qu'on n'avait trouvé dans le coffre-fort de 
la Croit que la somme normale nécessaire au 
mouvement hebdomadaire d'une maison qui 
compte cinq cents employés et édite trente pu- 
blications périodiques. 

Ce n'est pas douze cent mille francs, dit notre 
confrère, c'est exactement plus de dix-huit cent 
mille francs que l'on a trouvés dans le coffre-fort, 
et ce chiffre ne peut ètre contesté, puisqu'il est 
consigné dans le procès-verbal qui a été dressé au 

cours de la perquisition opérée par U.NDH4, 
commissaire de police. 

En outre, et ce n'est pas le résultat le moina on- j 
rieux de cette perquisition, M. Packard a trouvé 
dan» ce même colTre-fort aoe contre-lettre M*~ 
Or, Ses aasornp'.ioonisiss avaient toujours afftf- 
̃né qu'iis n'étaient que lies que cet im» 
mense Immeuble était b propriété d une tierce 
personne, et ils avaient aUsi non seu!era«»t 
échappé toutes les taxes, mais encore obtenu la 
condamnation du ministre des Finances dam tes 
proeès engagés à cet effet. 

La situation que crée amr assomptionmstas la 
découverte de cette « contre-lettre est trop spé- 
ciale, aux terme» «Ut Code piaat, pour que nom 
insistions. 

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a, de 
son côté, fait les déclarations suivantes 1 un 
rédacteur du Temp$: 

il est abeotument f«ux que le* para» assorap- 
tionnistes échappent au règlement qui concernera 
propriété, attendu que le fisc les poursuit depuis 
Ce sont eux qui ont été les premiers pour- 
suivis depuis que la loi d'abonnement d'avril 
a été votee. Ils ont gagné leur procès en Cour de 
cassation en décembre 1S98 c'est cet arrêt qui a 
motivé, si nous en croyons le journal le Siècle., le 
nouveau projet déposé bier soir la Chambre par 
M. Ca'.lisiix. Vous savez que ce projet de toi a 
pour but de rendre les propriétaires responsables 
des impôts spéciaux qu'on exige des congréga- 
tions. 

Maintenant, je voudrai» revenir sur la question 
du trésor. Aucun des perquisitionnés ni des té- 
moias ne connaît les procès-verbaux parlant d'ar- 
gent saisi ou trouvé. Si ces procès-verbaux exis- 
tent, ils sont donc ultérieurs aux perquisitions. 
Nous sommes décidés à obliger, par ministère 
d'huissier et sous réserve de toutes poursuites ul- 
térieures, tous les journaux qui maintiendront la 
calomnie du trésor à insérer notre démenti formel 
et absolu. 

Le secrétaire de la rédaction de la Croix a 
ajouté que les « assoniptionRistes se défendraient 
energiquement et pied à pied, dès qu'on leur 
ferait un procès au grand jour. • 

IKFOMATIÛÎIS_P0LITIQDEu 
Le Projet sur les Associations 

Parmi tes projets dont le Cabinet vient de sai- 
str la Chambre, le projet snr les associations 
est aspnrément le plus important. 

Actuellement, les articles 291 et suivants du 
Code pénal constituent la base fondamentale de 
la législation en matière d'association comptent- 
ulies moinz de vingt membres, etlez sont hcites, 
au delà elles deviennent délictueuses. Aucune 
dislinction n'est d'ailleurs faite suivant l'objet 
qu'elles se proposent. 

D'après le projet nouveau, la formation de 
l'association est dispensée de tonte autorisa- 
tion rréalable, quel que soit te nombre de ses 
membres, 

Ce projet, toutefois, déclare nulle et de nul 
effet toute convention d'association fondée en 
vue d'an objet illicite, contraire aux lois, it la 
constitution,' à l'ordre public et aux bonnes 
̃xvun>. 

La partie la phis caractéristique do projet con- 
cerne la situation juridique des biens mis en 
communauté par les sociétaires. 

L'un des articles du projets définit ponr la pre- 
mière fois la personnalité civile des associations. 
le (?oiivon*ement juge nécessaire do détlnir 
cette personnalité mvile, parce quel détinir 
e'est justifier en même temps la nécessité d'une 
intervention de l'Rtat pour la concéder •• 
L'Armée coloniale 

M. le général de GalliH'et, ministre de la 
Gnerre, conféré hier avec ta commission de 
ï'uniée sur le projet de loi concernant l'organi- 
satinn de l'armée coloniale. 

Le ministre a indiqué que la Marine ne sop- 
pose pitrs au rattachement des tronpea d'infan- 
%prie de marine au ininistùre de la Guerrs, mais 
elle veudrail se réserver l'artillerie pour en af- 
fecter la plas grosse part à la détense des forts 
et des côtes. 

La commission a demandé au ministre de la 
Guerre de vouloir bien insister près du Conseil 
des ministre*, afin que cette combinaison ne 
soit pas adoptée. 

Le généra) de Galtitfct a annoncé qti dépo- 
serait prochainement un projet de loi eonforme 
dans ses grandes lignes à la proposition de M. 
de Montebcllo, que la commission de l'armée a 
adopté. 

Les Constructions navales 

hprcs un assez long échange d'observations. 
la commission du budget a volé tuer, à l'unani- 
mité, la résolution suivante, présentée par MM. 
Bouvier, Boudeuoot et de La porte 

« La commission du budget, sali, se pronou- 
1er sur la question des cuirassés de 15,b00 ton- 
n«w, mais considérant qu'ette n'a pas été saisie 
de l'avis du conseil supérieur de la Marine, et 
que d'ailleurs les crédits insérés dan.i l'état Il 
pour deux de ces cuirassés ne pauvent contri- 
buar à constituer uqe force navale utile avant 
un délai de six à sept ans, invite M. le ministre 
de la Marine à présenter une autre répartition 
des crédits de 1 état il dans le di'lai le plus pro- 
chain possible, atln de ne pas laisser plus long- 
temps en suspens la question budgétaire. 
Lisbonne, 15 novembre. 

Le docteur Pestana est mort en pleine con- 
naissance. Pendant los dernières quarante-huit 
heures, il lui était survenu de nouveaux bubons 
enlevant tout espoir de guérison. 

Le corps a été immédiatement enterré avec 
toutes les précautions possibles. L'hôpital sera 
peut-être brùlé. 

AlRer, i5 novembre. 

M. le professeur Chantcmesse, délégué du mi- 
nistère de l'Intérieur, est revenu à Alger après 
s'être acquitté de la mission dont il avait été 
chargé dans le département de Coustantine. 
Il a conféré, dès son retour, avec le gouver- 
neur général, à qui il a rendu compte de ses 
observations et des expériences auxquelles il 
s'est livré au cours de son inspection. 
Des explications du docteur Chan tamesse, il 
ressort que les bruits qui ont été mis an circu- 
lation sur l'existence d'une épidémie de peste 
en Algérie sont dénués de fondement. 
S'il est vrai qu'il y ait eu à Philippeville et à 

Bougie- quelques Ma simptement suspeett, mais 
rites sanitaires, 
révélé nulle pxrt tapttsence o uue épMêBilë: .le- 
puis plus un déféré WflDonÀHMHi raraet' 
suspicion n'a pu MM eonswP|ma!gré t«e i 
On peut donc coMfUé'rcr la «BMalion sawUire 
comme très Siitisfaiatnte. 

Dépêches de l'Etranger 
coixmrov m mms 

Amsterdam, n novembre. 

Près do Capp«k, sur l'V.-vsei, entre Gouda et 
Rotterdam, deux trains sont entrés en collision 
ce matin, prùliableanent à cause da brouillard 
épais. Il y a 5 tués et 29 bkowé&4 d«nl 15 morUl- 
tement. 

C'est le traia dit la malle de Londres, venant 
de Flcssiague, qui a tamponné l'autre train. 
Phisiears médecins. partis de Rotterdam, mit 
secours le* Masaée, qui seront transporta «oit 
à l'hôpital de B*U«rdani, mût. à leur <k>mieil«. 
Ou assure qu'aucun passager du tram dit la 
• malle de Londres • n a été tué ni blessé. 
LA HSUK VICTORIA. 

Loudivs, la novembre. 

n se confirme que la reine Victoria u'ira pas 
en France cette année. Elle passera, sur la côte 
italienne de la MédiUsrrauâe, las quelque* se- 
maines qu'elle avait l'Iiabilmte de passer iL Niée. 
DÉSORDRU AS BRÉSIL 

Rio-de-Janeiro. 15 noverobre. 

A Rahia. une élection locale a amené de gra- 
ves désordres on a tiré sur ta police. Les mai- 
sono de commerce, les boutiques et tes douanes 
sont fermées. 

Le Congrès s'est ajourné. 

EN VENTE PARTOUT 

SirçpléieBt Littéraire nI «Pefit hrisi»» 
5 Centimes te Nnméro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé Paris. sur la place de la Nation. 
UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant enlevé par 
un aille. 

Les 
Théâtre de l'Opéra. La Pris? de Troie, opéra en 
trois tetea e. quatre tableaux, d'Hector Berlioz. 
Ofl lit dans le Dtctionitaire des Ofwra», 4«J M. 
̃ Arthur PoaKin, aux mots la l'riie de Trait La 
Prise de Troie% poème et musique d'Hector Bjir- 
fioz, représente au tliéàtre municipal de Vies en 
lévrier Cet ouvrage t'ormait la promibre 
partie dev Troyens à Carthage, dont la seconde 
partie seule fut représentée au Théâtre lyrique 
en sous le titre les Troycns. Berlioz ne l'en- 
tendit jamais, et ce u«eat que dix ans après sa 
mort que le public parisien put connu! Iru la 
Prise (te traie par la double exécution qui s'eu 
fit simultanément au mois de décembre de cette 
auui'B, aux concerts Pasdeloup et aux concerts 
Colonue, qui la firent entendre intégralement à 
plusieurs reptises.. 

Je ne cunnais ricn de plus navrant que cette 
petite note. Ainsi, l'ouvrage qui a été représenté 
hier soir à l'Opéra est écrit depuis plus de qua- 
rante ans, et en voila trente que le compositeur 
de génit; qui l'a signé a été conduit à sa der- 
nière dcmeure. Bemarquez que, cependant, et 
comme on l'a justement obsersé, Hector 
occupait une haute situation dans le moude mu- 
sical il était membre de l'Institut il avait beau- 
coup d'amis; il était le critique musical d'un 
journal important, le Journal ilet Débats. 0 ma 
noble Cassandre, mon héroïque vierge! s'é- 
criait-il douloureusement peu de temps avant 
sa mort, il faut donc me résigner, je ne t'enten- 
drai jamais Et sur le fit d agonie, il murmu- 
rait Entin. on va donc jouer ma musique! » 
La Prise et Troi«, sorte de prologue des Troyeiu 
d Carthage, formait d'abord deux actes. Eh te 
détachant de fecuvre entière, on l'a subdivisé 
en trois actes, et quatre tableaux, naturellement 
très courts. Le sujet est tiré du deuxième livre 
de Y Enéide, du doux poète latin Virgile. Un des 
admirateurs de Uerlioz, M. Adolphe .ïullien, fait 
remarquer que Cassandre, la prophétesse, et son 
fiancé Chorèbe, évoqués seulement dans quelques 
vers de Virgile, occupent dans le poème de Ber- 
lioz le premier plan. En effet, ila remplissent à 
eux seuls 1a premier acte. Tandis que la foule 
se répand hors des murs de Troie, heureuse du 
départ des Grecs, Cassandre s'efforce en vain de 
rendre un peu de raison à ce peuple affolé et 
d'arracher son cher Chorèbe au carnage qu'elle 
prévoit. 

An deuxième acte, cérémonie religieuse des 
Troyeaa remerciant les dieux de les avoir déli- 
vrés des Grecs, combats de lutteurs, bénédic- 
tion donnée par l'ancôtrâ Priant au jeune As- 
tyanax, que guide sa mère Andrornaque, la 
veuve d'Hector; entrée impétueuse d'Encc, ra- 
contant le sacrilège et la mort tragique de 
Laocoon, étouffé par des serpents; ordre donné 
par le prêtre Panthée d'introduire dans la ville 
le cheval de bois pour apaiser le courroux de 
Minerve; désespoir d»; Gassandre, épouvantée de 
tant de folie, et chants de triomphe du peuple, 
abatlant les murailles pour traîner plus vite en 
lieu sûr la redoutable offrande des Grecs. 
Le troisième acte ne comprend, dans son pre- 
mier tableau, que l'apparition d'Hector comman- 
dant à tënée de fuir, et les derniers combats de 
celui-ci avant de se résigner à la fuite et, dans 
le second tableau, l'appel suprême de Cassandre 
exhortant les femmes troyennes à se jeter du 
haut des murs, à se frapper du poignard, à 
s'étrangler l'une l'autre plutôt que de subir le 
ioug de ces Grecs détestés, qui pénétreat dans 
le temple au mumenl où le rideau tombe. 
Je a'ai pas, sans doute, adiré les mérites d'une 
partition que tous les amateurs de la belle mu- 
j à la connaissance du grand public. Celui-ci l'adop- 
j tera, D'autant plus que la* manière» 
de Berlioz lui sera, dès l'abord, d'une facile com- 
préhension. Berlioz a conservé la forme de l'an- 
cien opéra, de l'opéra de Glück, dont il s'inspire 
directement. Il écrit des morceaux séparés et 

non dea ii *n niilll MITlHlll pan interruption 
il divise ses aotes» le»airs, dMe, morceaux d'eu- 
sembte, choM»w. 

!aalÉÉ*« ̃ ̃« 'e public, k la prt-- 
mPHjMWt: >. C'e4, avant tout et. 
Mr-idtflife iuui.tic sefne mimée rl'An' 
dn^maque ft de > •̃ ̃•• puis le superbii duo 
d» Catwanrire et tir (.r^-n ne, au premier acte. La 
mtftlM de second aile 1» • Marche troyenne •. 
souvent jouée dans les «WMerts, a éü «connue 
tu pansajFi' et fort R.v4té». Le caradère grâtj- 
de l'hymne religifemaui vient ensuite nia 
échappé à personne. Uùe belle page aussi que 
lo»«ft«ïts de triomp*» fwr UaqueKs les Truycns 
saluent t entrée du cheval de bois dans la ville. 
Pour moi, au poiut de vue de l'effet produit. de 
la valeur dramatique, immédiatement »pi>è« la 
scène d'Androinaquo je placerais U s«^ne llniiJe, 
cette où le» Ttoyenoeû de Cy- 
bèle"où Casjsandre les exhorte Il mourir, et où 
cea hferolnes. au moment de 4HHfoai bar, laneettt 
à l*ttM viàiMOHêurg et «fi nroEhétHlw • ItéiU 
flatte 

U tant le, B.-r- 
trand de s Prise 
de Troie et n avoir consacre a i œuvre trop lons- 
temps délaissée «t> Mf* p«rUcu(i#t'. Mme Oclna 
a i«erpré*é 1« r**e *e*»wwt .le r.tt*îa<nir.> et (>lio 
s'y montre enflammée et tè 
exoellfnte tlans son dao a\ 

nanti, tcndre et émouvant, lui tioanî' la répli- 
que. Mlle Flattant avait corwentt à « mimer la 
SCÇRi» <i\n,lf,.i«i*que. Boile iiiiiMisanl. «-lie a 
été rër p«r de 1<> 

ment prendre aa part 

La n>e *»>. *>st fort curieuse. C'est un 
esaai n historique qui, la plupart 
du te;; i'ieo ré««»i. le. dée5»r <l*s 
Remparts .le Troie •, signé Jatrtboa. celai du 
• PaUis do Prarn signé Aia«W«, isont il'un 
bel t-ilet. J'allais oublier le chenal, le fameux 
ch -v-î! il il fst étonnant. Toos les bacheliers, 
ne viou», que avaient N sa description 
(iatis Virgile, voudront le voir « en chair et en 
oâ », si j'ose dire. 

VILLE DE PARIS 
Emission d'Obligations dn 18 novewbre 1S90 
L'emprunt municipal du chemin de fer métro- 
politain est, au même titre que tous les emprunta 
de ia Vitte de Paris, un emprunt dont le service 
est assuré par le budget annuel. 

Les intérêts, lois, prîmes et amortissement du 
capital emprunté seront pay^s au moyen des 
reHsoiiri-e!* de ta Caisse municipale. 

L'emprunt du Métropolitain di(T*re dee préoé- 
dents en ce sens qu'en dehors de la garantie 
normale et régulière donnée à tous les jpoHeurs 
de titres municipaux, unie deuxième sûreté est 
offerte aux priMimirs. 

Elle est au moyen >i >s 
mêmes dc mais il va il i, 
prend vis-à-vis de sus futurs souscripteurs 
Paiement des GoO/iOO fr.ines de lots annuel, 
Remboursement des obligations avec prime 
de franc». 

intérêts d'environ Z 50 0/0 uiu capital «ouvrit. 
Seamct dx mercredi novtmbrt lit* 
La séance est ouverte à trois heures un quart 
sous l:i prudence de M. Piettrk. 

M. Hk»kiia.ard ilétfflojipe son rapport sur le 
budget de reiwl de et sur le projet de 
budget rectiticidif de 18US. U se plaint que le» 
mémoires des travaux du département ne soient 
pas payés as««z rapidement, et que l'Assislance 
publique a ait pu» encaissé certaines recettes. il 
1. ne un certain nombre de r&luctiuas sur 
dea demaudes àv crédits et il propose le rejet 
de» prédits de travaux d'architecture à la colonie 
pour les enfants assistés de Keddara (Algérie). 
Le* conclusions du rapport sont adoptées, 
mais le con&uii m.ùntieat uue dépense de 2,500 
franco pour l'adduction, it l'asile de Vaucluse, 
d'eau de source provenant du rÀaervoir munici- 
pal de MonUbfTY. 

Répondant d M. PANNtLiKH, qui d'inquiète <1m 
retards appurté, dans la construction de lu ligue 
des tramways Halles-Malakofl', M. i.k diukctkur 
om AFKMHB« »6pahtkmkstai.kk dit que cette 
ligne fonctionnera ayant l'uuverture de l'Expo- 
sition. 

U'autre part, Ni. Gibkrt questionne également 
l'administration sur le peu d'activité mis dans 
l'exécution (les nombreuses lignes detrumways 
de pénétriitiou autorisé*? par la décret an date 
du rio mars dernier. U demande si les Cumtui- 
Knies se sont toutes mises en mesure de satis- 
faire aux engagement» qu'elles ont contractés, 
et s'il leur sera possible d'Être prêtes pour l'Sx- 
position de i900. 

Plusieurs consaillars se plaignent aussi de cet 
état de choses. 

M. LE OIRECTBim DES AFFA1RKS fiÉPAUTKMBXTAUES 
répond que en que les Compagnies devaient pour- 
swvre tout d'abord avec la plus rande activité, 
c'était la construction du rnutéiicj routant et des 
usines d'électricité destinées à fournir ta force 
motrice; à cet égard le conseil peut fttre rassuré. 
Quant à la post: des voies, elle seUuctutra très 
rapidement. 

Ces explications ne satisfont point M. Oibkkt, 
qui dépose l'ordre du jour suivant, qui oat 
adopté 

Le conseil regrettant le retard inconcevable 
apporté à l'établissemant des lignes de tr»mw«ys, 
dites de pénétration, invite le préfet de la Seine 
s'enquérir des causes du retard et à les faire dispa- 
raître d'urgence, de façon que les travaux puissent 
s'exécuter' rapidement aussi bien dans Paris que 
au dehors de Paris. 

Est également adopté un autra orrlre du jour 
de M. UARB1KB, i»lVit:i"1 a i- vi- 
ger dans les défais !i- 
Kiies dcpén<5tM'.ion. -se 
quête, si en reçu ,¡¡on, 
M. l'urge; un vreu 
invitant le préfet de la Seine à faire en sorti' qui; 
tout nouveau pont de ehrmin de fer ne puisse 
être construit par on üie dans le ilépar- 
tement de ta Seine << 'ion d'y compron- 
dre une passerelle ^u_. .i3. 

La même obligation serait imposée en ras de 

réfaction ou d'éfeMVMNMHnt d'un pont déjà 
Ce voeu est adopté. 

La séAiHv est lev^iià atx heurûâ. 

LES TRIBUNAUX 

CON0AMNATI0N A MORT 

La &wr d'«Mte<s de Tunis 'r, 
la e de non, Mobatued 
teb, «Mftérie*, If*' > ̃ .> ̃ > ,:« 
neuf ans, qu'il -r tt frappa d* 
drtix ct>«ps de ©OtiW*u, >(.- t* .uni. 

L'^twwssia a a*o«é«on crime. 

L'exécution aura lieu à Tunis. 

LA TEMPÉRATURE 
Lt+rr «K *um. ̃< >. Il, MMMr « i 4. If. L*9*r 
i r innr n -à** à t h- 

Ifém têtu r. pentfcukt tout» la iournAe. 
La teniBérauim a anamae e3fl était Itw raatiu do 
Moscou, à Alger et à Monaco. 

o ;•̃)!•. i- ai tu» de Dame, 2 au mont Allouai. 
cii<>. mor t»Ue (Valais, 1, 
Chertxmrc: «ir l'Ooéan. nv 

riptit; sur la MMÉterfanée, ni- à 
Siete et à Ni« 

gn Corse, mer belle aux Ile» S&nguiaairea. 

Variations auno*|4iériquea dinnawredi tt noven»» 
brp, à notre saile des lirpèeltHi 

Hsunaa BAMOMÉTMt nuUiMOltini* 

A I h. matin Ttt i* f att Hmmn d« 
MhU m -/• f 

h soir 77» •• 9» 

Minuit m •/• 

NAVIGATION FLUVIALE.- !S novtaûit*, Tttntrm 
du matin 

Haptk Sen«. Pont d* SHn< Monter»»», 1"«»; 
écia^c de Varennes, *Il'; (.«>nt (te M*tan. Wl Boit 
«le Gorbell. écluse (le Tort â-f Anglais 
Marnr Ecluse t\\vntérem. S"H; fc!u»f de ChsV 
liftT».ti~- é<sl^^ de Ch&renuiii, ?~3* 

(Uses Skine. Ecluse du Martin !«)*; 
pont de ta Toumetio, 0^»: .-m, ^cl\i*m 
de Hurewies, »•»; barraged. ̃ –J0 de 
Mantes. 3"i* écluse de i'H- 

Disk. Barrage dn Venette. it» 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
1.v Président de la Hépublique a reçu Ui«r 
matin MM. Ilenaud, procureur général près la 
Cour des comptes Meyer, ministre plénipoten- 
tiaire; Henri Auzière, procureur puerai à Li- 
moiît-s; li¥s généraux Lucas, Niox. Nii1* 
liard et W^iru le docteur Madamct, méiiecin- 
• nspe^leur de l'armée; le président et les «lélé- 
Ktien de la propagande de l'association da» Dames 
rrsnçai^es. 

M. Loul>et a reçu, Il trois heure*, M. paul Dea- 
cbanel, préaidont de la Chambre des député*, 
qui il a rendu M visite A quatre heures. 

Le lieutenant-colosel Nieolaa, officier d'ordo.. 
nance du président de la République, vient 
d'avoir la douleur de perdre sa fllle, déeédée 
hier soir à l'Eiys««. 

Les obnèqites de M. Paul Devès, sénateur du 
Cantal, ont étd cetàbniea nior. 

Un bataillon diufiiutcne avec drapeau et mu- 
sique en téla a rendu les honneurs devant la 
maison mortuaire, avonue duTrocadéro. 
Le deuil était conduit par le fils de M. fk-vM 
et M Baatid, son gendre. Nombrrase a»«>ii:»n.-e 
dan» laquelle on remarquait la prfoanoe '1l' M. 
Katlières, président du iin*t, de plusieurs 
tout*, députés, eut. 

Le corps est parti hier *«ir de la gare d'Ot- 
là*ns pour A.oriUae, où attra lieu riuhuniaUou. 
Un service funèbre a été célébré hier matin, 
au tempte Israélite de ta rue de la Victoire, à ta 
mémoire du capitaine d'artffferie dt marine 
SaiomoB Braun, tud à l'ennemi la ovun» du 
op4ratiM)i de la mifi»oii Brelosnat, dans te b*»> 
fin du Chari, au Soudas (rafiOMit. 

La cérémonie eu üeu Jcvauturte n<imur«us« 
aasi»tanca aux premier»» r*u«« Ue lA^tiuttc ou 
remarquait le représentant du Président (le, la 
République, lieuieuanl-çolonel Nicolas le chfîî 
du cabinet du ministre des Colonif ta 
Décrus; les officiers d'état-major nt 
les ministres de la Guerre et do la Manne tu ie 
général Druffàre, gouverna**1 de Paris; M. B>»' 
gtsr, directeur de t'Afriquc -i ̃ • ̃̃̃"̃!»- 
tère des Cormes, los kw 
Ancbinard et un grand uu:« » ui- 
faaturie et d'afliliâric de marine. 

L'ofSciant, M. le rabbin Kahiv, a jirononcé, 
avant l'orai^n finale, l'éloge funèbre du valeu- 
reux officier défunt. 

Une centenaire, Mlle Maujin, habitant Vitry- 
le-Kraaçois (Marne), vient du iuuunr; elle iUil 
u..e le 14 nwra Hi/7. 

Lea ouvriers de la Ville ont achevé hier U mise 
en piace du beau monument qui sera érigé tout 
prochainement à in mémoire du grand t»tr>brlli«- 
heur de Parie, de l'ingénieur Alphand. Liu<im;u- 
ration en aura itou au couixueuctwuut de tié~ 
ccmbie. 

Ce beau monument est l'œuvre du maître Un~ 
lou. On l'uperçoit dan» l'avenue du lUns-il»- 
Boulognc, près de la vue Cha! rle 
cinq figures Fune, celle de) 'e 
les quatre autres et forme la i>.<me 
du monument. 

Les quatre autres personnages sont placé» 
plus bas et groupés a» tour de plédosUl. (-es 
personnagtis »er»et tWn«it n-Minutm ce. tiout 
(ie.s flollaboralBurs qu'ail nicur 
MM. Bouvard, lioll, Huet, lui- 
même. 

La statue est érigée sur un haut piédestal les 
armes de la ville de Paris, encadrées la baee 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

fJe F^tit Pàrtfîea 

= s s 

dans un écusson, des motif» divers, guirlandes 
et dentelures, achèvent la décoration de ce mo- 
uument. I 
Bras son testament que l'on ouvert hier, 
M. Hubert Debrousse, sncian directeur de ta 
presse et président d'une société de mines, 4b*- 
tituo l'Assistance publique de Paris comme tfc- 
gataire universelle. 

0r, la fortune de M. Debreasse se monte à 
près dé 30 millions. L'Assistance publique aura, 
il est vrai, à prélever un grand nombre 4e teg» 
partieuliers, mais Il lui restera encore près Je 
10 mettons qui serviront a accroître l'impor- 
tance de l'hospice DebrousM- 

On sait que cet hospice a été construit dans le 
vingtièmo arrondissoaicDt, après la mort de la 
baronne Alquier, soeur de M. Debrousee. Il com- 
lits de ifleillards, hommes et femmes, 
et U chambres de ménage. Les million* de 
M. ftebrousse permTttrrrat de dentier au moins 
le nombrc de ces lits réservé» exclusivement il 
ûm Indigents. 

Bout conversation. 

somme toute, qu'est-ce que les Auglais ont 
troové Il!'qu'iL présent au Transvaal 1 

Ce. boires 

RHUMATISMES, GOUTTE, NÉVRALGIES. Gttfirivm 
tstWiue i>ai Traitement des Chartreux. Yuir i'pegc. 
Un Déraillement 

Le départ des conscrits a été retardé hier ma- 
trn par un accident qui s'est produit vers neuf 
heures a qnelque distance de la gare du Nord. 
Un train de matériel vide revenait vers le hall, 
lorsque, après avoir franchi le pont Suint-Ange, 
les voitures d'arrière déraillèrent et encombrè- 
rent it voie. 

La circulation a été rétablie au bout d'usé 
tivure et demie de travail. 

Perdues au Abandonnées 

M. Lanier, commissaire de police du quartier 
des Archives, a cnvoyé hier à la permanence de 
1a préfecture de potice deux petites filles se di- 
sant âgées l'une de huit ans et «ierm.ii seconde 
de dix ans et demi, que la concierge du imméro 
63 de la rue cte Turenne avait trouvées le matin 
même blotties sous la cage de l'escalier de la 
maison. 

L'aînée, qui a donné tout d'abord plusieurs 
fausses adresses, a déclaré que sa mère les avait 
chassécs, elie et sa sœur; celle-ci a prétendu 
qu'elles sétaiant perdues. 

Ces versions sont sans doute mensongères. il 
est probable que l'on se trouve en or^-sence de 
deux fugitives qui, s'étant sauvées à la suite 
dune réprimande, ne veulent pas rentrer dans 
la crainte d'une correction. 

Les deux enfants sont proprement vêtus d'une 
robe rouge et d'un tablier de cotonnade bleue et 
blanche. 

tfnt Inctnitam 

Dans la soirée d'avant-hier, vers onsw heures, 
le .fou se déclarait 4, rue Chapea. dans le loge- 
ment de M. Brivet, horloger. 

Les pompiers, acconrus aussitôt, se renmrerrt 
rapidement maîtres de t'incendie; le, dégâts 
étaient purement matériels. Toutefois, au court 
des opération» de sauvetage, ils constateront que 
le feu avait été allumé par une main criminelle 
et l'officier lit un rapport en conséquence it M. 
Simand, commissaire de poliee duquartier. 
L'enquête du magistrat a fait, en ettet, connaî- 
tre que c'était une femme Marie Pélissirr, àfjéo 
de trente et un ans, domestique \219, rue Satnt- 
Martln, qui avait allumé l'incendie dans le loge- 
ment de M. Brivet, dont elle était la maîtresse. 
nette femme a été mise à la disposition du 
commissaire de police. 

Un Vol et 30ftB8 fruités 

Au mois de septembre dernier, le service de 
la Sûreté était informé qu'un nommé Gcrly.âgé 
de vingt-huit ans, demeurant avenue lie Servir, 
employé chez M. Grousqel, entrepreneur de tra- 
vaux publics, 10, rue <;ha89è»owp-Laabat, avait 
prie la faite après avoir encaissé pour non pa- 
tron, à la Compagnie des omaitouB, une somme 
ido ;1O.(X» francs. 

Cet iudividu était parti pour Aigrie, son pays 
d'origine, et avait abandonné il Paria une femme, 
Mme Cusson, avec laquelle il vivait. Cette femme 
-fut arrêtée et un inspecteur de la sûreté fut 
chargé (le rechercher le voleur. 

Notre correspondant particulier d'Oran noos 
informe qne Gerly vient d'être arrêté dans cette 
vine. Il était porteur de bijoux de grande va- 
leur. 

il a été mis à la disposition du parquet d'Oran, 
qui va le diriger sur Paris par te premier pa- 
quebot. 

Lot Triiuiatmnt ttan Cingalaia 

Hépi-Kiriaya a quitté H y a un un environ, son 
pays natal, l'He de Geylan, et il est venu à Pari» 
pour y faire fortune. 

G'eat un CiagaUU de dix-huit ans, vêtu d'une 
magnifique robe violette, coiffé d une toque do- 
r6e et sa taillo est serré* par une splundictc 
ceinture formée de cinq chaînes en argent, lar- 
ges chacune de deux centimètres. 

Hépi-Kiriva est un danseur émérite et les en- 
gagements "dans les établissements en vogue de 
la oapitale ne lui ont pas manqué ju.-qu pré- 
sent. Aussi a-t-il amassé un pecule assez im- 
portant. 

Pour son malheur, Hépi-Kiriya n'est pas mé- 
'flant et récemment, à la fête de Montmartre, il 
racontait ses succès à plusieurs de ses compa- 
trio Les. 

Moi, disait-il, danse toujours et gagne 
beaucoup d'argent. Comme suis économe, vais 
faire fortune, pourrais prcÇque déjà acireter élé- 
phant pour traîner moi dans haris, etc. 

Le lendemain de cet entretien Hépi-Kiriya ar- 
rivait tout en pleurs an commissariat du quar- 
tier des Grandes-Carrières et déclarait ce qui suit 
à M. Dupais 

Mui, Hépl-Kiriya, danseur étonnant, éco- 
nome, avais amassd arpent, etc., habite rue 
d'Orsel. Les Indiens, mauvais amis, ont tont 
pris, argent et bijoux. Pteure toujours, sans 
cesse, depuis! » 

Le commissaire de police établit alors que le 
pauvre diable avait été victime d'un vol avec 
effraction, se montant a 500 francs environ; 
mais c'est en vain que le coupable fut recher- 
ché. 

La nuit dernière, vers une heure, Hépi-Kiriya 
regagnait son domicile, quand un individu por- 
tant un costume identique au sien, mai· moins 
riche, ne rua sur lui, le terrassa et se mit en 
devoir de l'étrangler. 

La victime ayant fait moudre des cris ef- 
frayant- le malfaiteur prit la fuite, mais non 
saus avoir dérobé à Hépi-Kiriya uue centaine de 
francs. 

Des gardiens de la prix arcoururtmt et trou- 

N» 88. Feuilleton du Petit Pabisibn. 
u CE L'usa 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROBKÈMK PARTIE 

tE LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
XXin (suite) 

Réunion <UsUns«iée 

TlïoîUé de force, moitié de gré, elle le con- 
traignit à s'asseoir. 

Puis, prenant place sur les genoux du jeune 
homme, d'un bru lui entourant le cou, de 
l'autre lui servant t manger: 

Prends-donc de ev pàté, mon gros loup, 
'il est exquis. 

Et elle lui en mettait des morceaux dans la 
bouclie. 

Hein! c'est fameux! veau et jambon, 
fit-eUe. 

Mais tu étouffes. il faut boire maintenant. 
Et puisant à msute dans le saladier, elle 
remp issait un verre du vfa épice et con- 
traixoait son petit uoinine » k ravaler d'un 
trait 

L'etfet en fut presque foudroyant. 

Etourdi par le capiteux breuvasre, Théo- 
ioF* poussa un soupir et ferma les yeux 
Encore. encore. murmura-t-tl. 

Encore, mon gros chien vert? tiens, en 
voilà. 

Tu es bien soiffard, ce sou. 

Trinquons 

et reproduction interdite*. 

Ban ce sar la trottai r. 

transporta dans une pharmacie où, grâce à des 
soirtb énergiques, il reprit connaissance. 
M. earpin, commissaire de police du quartier 
de Ctiftn&nconrt. informé de cette agression, a 
immédiatement ouvert une enquête, et daprès 
les indication? fournies par Hépi-Kiriya il a.nier 
matin, mie en en état d'arrestation un Indien 
nommé Diki-Siko-Ponhya-Popol, âgé de trente- 
trois ans. 

Hépi-Kiriya accuse formellement cet individu 
d'être l'auteur de la tentative d'assassinat dont 
a été victime. 

i Diàï-Siko-Pouhya-Popol, contre lequel pèsent 
les.cburgas les plus graves, a été malgré ses dé- 
tiégiaiOBS et les invocations qu'il a adressées, au 
eau» de son interrogatoire, au diea Bouddha, 
luis a la disposition de la justice. 

Trier, vers quatre heures du soir, un ou- 
vrier mécanicien nommé Jules Ourcel, Age de 
vingt-six ans. demeurant 35, rue Saint-Maur, 
travaillait dan3 nne remise située 5, rue de 
j'Hôpital-Saint-Louis, quaud, soudain. H fut 
écrasé par lachute d'une caisae pesant, quinze 
tents kilogrammes. 

La mot a (Aé instantané. 

TRBS PItOCIIAINEMENI 

l'ALMANACH ILLUSTRÉ 
6a 

Petit 

POUR 

1900 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 35 CENTIMKS 

AUTOUR DE PARIS 
Anniérca. Un lithographe, Leuia Lebter, 
Agé de trente ans, demeurant rue Lehot, s'est 
suicidé hier matin en se train deux coups de 
revolver dans la tempe droite. 

Ce malheureux tatsse une veuve et un petit 
garçon de trois ans. 

Lerallois-Perret. Un affreux accident a 
eu lieu hier soir, il. cinq heures, au tieuxiècae 
étage de la maison portant le numéro 101 de la 
ruu Chevallier, habité par M. Louis Gauthier, 
emballeur, Agé de quarante-deux ans. 

En l'absence de sa femme, il voutut allumer 
une lampe à pétrole que mallieui-euseuniut il 
laissa tomber. Le liquide en se répandant sur le 
plancher s'enflamma et communiqua rapide- 
ment la feu aux rideaux et aux meuble». Des 
voisina voyant la fumée accoururent; mais la 
porte ëtait termée à clef et ils furent obligés de 
l'enfoncer. L'opération ayant dueé plus d'un 
quart d'heuro quand ils pénétrèrent dans ta 
piéee, M. Gauthier gisait inanimé au milieu des 
flammes. 

Pendani qu'on éteignait l'inrcndiR, l'infortuné 
était transporté mourant l'hôpital Beaujon. 
Bonneuil. Le nommé Pierre Messager, Apre 
flequarante-huit ans, journalier, qui avait quitté 
son domicile depuis une quinzaine de jours, 
abandonnant sa femme et ses trois enfants, a 
été trouvé, hier, pendu it un arbre, dans un petit 
bois, au lieu dit les Commuus, territoire de 
Bonneuil. 

La Verrière. Ce matin, à 5 h. 30, le train 
de marchandiaes, partaut de lUmbouillet vers 
5 heures du matin, a pris en écharpe, en gare, 
on autre train rie mîtrenandisesqui manœtrvrait. 
Quatre wagons ont été réduits en miettes et 
trois aulres sent dans l'impossiDilité de servir. 
Il n'y y eu aucun accident de personne. 
L'accident est attribué au brouillard qui Ti'a 
pas permis au mécanicien de voir les signaux 
qui étaient & l'arrêt. 

Ramboatllet. M. Oresle Silvîni, Agé de 
einquiinte-deux ans, entrepreneur de terrasse- 
ment$ à Saint-ChéYon, a été victime, hier soir, 
d'un mortel accidcBt IL la Bergerie. Eu rame- 
nant un tombereau chargé de fumier, M. Sil- 
vini fit un faux pas et roula sous le lourd véhi- 
cule qui lui broya la poitrine. 

Saint-Itemy-Iês-Cherrcnse. Hier soir, à 
cinq heures, le nommé Arto, charretier, âgé de 
soixante-douze ans, était occupé à emplir il la ri- 
vière un tonneau d'eau. 

Son cheval s'étaat mis à marcher, le vieillard 
3a retourna pour l'arrêter, mais il perdit l'équl- 
libre et tomba sous les roues du véhicule, qui 
fcui brisa la colonne vertébrale. 

Meaux. Après avoir entendu une douzaine 
do témoins, le ,luge d'instruction du parquet de 
Meaux vient de rendre une ordonnance de non- 
lieti en faveurd' Albert Bouvier, le jeune homme 
dont la PttU Poriiien a sigaiJé rarrestatton ces 
tours derniers à la suite «o~ ta de 
kin oncle qui l'accusait de l'assassinat de la 
jeune Julia Boitel, de Vignely. 

Albert Bouvier va rejoindre demain le régi- 
ment auquel il est affecté. 

Quant a son oncle, qui persiste à nier toutes 
les charges accumulées contre loi, il reste il la 
disposition de la justice. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi 16 novembre, fi une heure. 
NOS PRONOSTICS 

Prix D6 Saint-Hubebt. Steeple-chase, 
franc: mètres. Boula/]. Grim&lkin. 
Pnrx DE5 Glacières. Haies, 5,000 francs, 
2.6OJ mMres. Roi Jean, Roi de Thulc. 
PRIX Duquesnk. Steeple-chase, li;uiilioap. 
francs, 4,500 mètres. Yaucoulews, Ori- 
zaba. 

Prix DE Nice. Steople-chase, 6,000 francs, 
3,800 mètres. Quitte ou Double. 

Paix DE Fontainebleau. Steeple-chase. 
3 ans, francs, mètre; Torticolis, 
Loti. 

l'nrx Doublon. Haies, handicap, 3 ans et 
au-dessus, E,000 francs, 3,000 mètres. Ambu- 
tant, Tapis Vert. 

Demain vendredi, 17 novembre, courïes à 
Saint-Oucn. 

MAISONS-LAFFITTE 

̃Re'suttats du mercredi n no>wml>re i$9t 
La dernière réunion os-Lafiitte, qui 
clôture la saison des c ^es, a été l'une 
des plus réussies de l'année. L assistance éUi 

A la santé du petit baron vociféra le 
Casse-Coeur des dames. 

Tous les verres furent de nouveau remplis, 
et tour à tour les immondes convives tria- 
quèrent avec le ills de Valérie. 

celui-ci, maintenant, était complètement 
terrassé par l'ivresse. 

Apportes-tu de la galette, mon ange? 
susurra alors Lucie, toujours assise sur les 
genoux du bon jeune homme. 

Et. sans attendre la réponse, elle palpait les 
poches du veston. 

Il a le sac! crta-t-elk joyeuse, en voilà 
un amour d'homme 

A pleines mains alors, et sans l'ombre d'hé- 
gitation, elle tira les pièces d'or, les billets 
de banque, tout l'argent chipé par Théodore à 
sa mère. 

Dans sa hâte de s'emparer de tout, oubliant 
les regards braqués sur eUe et l'imprudence 
d'exposer un pareil appât aux convoitises de 
son entourage, Lucie déposait ces richesses 
au fur et à mesure sur la table. 

Soudain elle poussa un cri et demeura un 
instant immobile, haletante de surprise et de 
joie. 

Elle veaait de découvrir le collier d'éme- 
taudes. 

L'éclat des précieuses pierreries, la magni- 
ficence d'ua joyau qui dépassait en splen- 
deur tout ce qu'elle avait jamais vu ou ima- 
giné lui causaient une sorte d'éblouîsscment. 
A deux mains, elle souleva en le déroulant 
le long «hapelet et en fit étinceler les glau- 
ques lueurs à la clarté de la lampe. 

Autour d'e.Ue, c'était une stupeur d'admira- 
tion et de ravissement. 

Le petit baron. la tète ballante, les veux 
clignotants, terrassé déjà par le sommeil eu- 
Taûis*aut de 1 ivresse, regardait, abruti. 

des plus aombreuses; la plupart des sportsmen 
avaient en effet vouln assister aux derni< is 
eflorts des chevaux de plat qui, jusqu'au 15 mars 
prochain, vont prendre leurs quartiers d'hiver. 
Les courses ont été très intéressantes et les 
favoris se sont assez bien comportés. Aipacha, 
Multiplicateur et Gilda n'ont donné aucune in- 
quiétude à leurs partisans et ont gagné dans un 
canter. 

Deux seconds favoris, Mare laveuse et Quar- 
tier Latin, ont battu avec plus de ditBculté La 
Lave et Pouillita, qui avaient les préférences du 
public. Mare Laveuse ne précédait, en eû**t, La 
Lave que d'une tête, et Quartier Latin ne battait 
Pouillita que d'une encolure. 

Lu seul outsider a gagné. Armel, un poulain 
inédit, à M. Aumont. battant assez facilement 
Balance et le favori Latude. 

Toas ees résultats ont parn absolument régti- 
tiers, et e'est sur une excellente lmpressleiï que 
'on a «fttitté le ehamp de courses. 

Pn« de Meulan. A réclamer pouliches de 
t ans, 3,e«X) fr., t,00O t&êfrm. t- Mare La- 
veuse, au comte A. Lem!iroiâ(E. Watktag} 2* La 
Lave (Harrissoa) 3, Ma Louve (Deefey). 
Kan oUcés Rouky. Bat la yèche, Pinte, Pan- 
thère, Belle Etoile, Kitten.OdyfBé, Jaca.LaNive, 
(Jafné d'une tête, trnis quarts de l<jngneur du 
deuxième au troisiame. 

PRIX De Cut.ombku.es. 3 ans et au-dessus, 
4X«O fr., mètres. Al pacha, NI. J. d-i 
Non placés Alcali, Pétewbourg, 
Glouglou, PontCbirrc, iwgol, Uranus. 

CWijïaé d'une lonfjneur. deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix dks Mukk*wc.– A réclamer poulains de 
t ans, 3,000 Jr, 1,098 mètres. 1" Armel, a M. 
Aumont ( Weatfcerckm) 2- Balance (Brookb*ak*>; 
3' Latwle (DotW). 

Non placés Adonis, Ver*»», Füz Ampliioa, 
Le Havre, Job, Passeport, Valois il, Gloxini*, 
Chambellan. Portuny, Courrier, Seipiao. 
Gagné d'une longueur, trois longueurs du 
dûBxième au troisième. 

l'tui dk Sawtiv^uuue. 3atta et au-deasus, 
fr et MO Tr. 1 l'éleveur, 2,000 mètres. 
1" Multiplicateur, à M. J.-R. Hennessy (Bowen); 
2* Apex (E. WatkiBîs); Anadyr JDoOd), 
Non placé Troyka. 

Gagné d'une longueur, ciaq tongueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Saxifrage. ans, 6,000 fr, i,«» mè- 
tres. Quartier Latin, à M. E. Veil-Picard 
(DoddK r PouHliU (Freneh) 3' Bedat (Bow«n>. 
Non placés Le Perray, Dixfrancs, Bon Soft, 
Mystérieuse, Crivinia. 

Gagné d'une encolure, une longueur du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix uEJoïKsvAt. Handicap. 3 ans et au- 
dessus, 6,000 ir., 2,5U0 mètres. 1" Gilda, à 
M. Maurice de Gheest (KearneyJ; Sénateur Il 
(Freneh); »• Bois Luzy il'. Gooch). 

Non placés Zouzou, Wilna, Haarlem, Mont 
Cassin, Françoise, Whip. 

OagjiiS de cinq longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARt MDTUKL 

Marc Lav.G 5t Muîtiptlcarn 18 co 3 50 
P i» se P :0 6 
La Lave. P fs 7 50 Apex P t8 50 
ira Louve P 50 50 Quart. Lat'"G 33 50 !R 
Upaeha..fi Y7 ti P 13 se 6 
P 16 7 50 POTIttltta r IL 
Etôflf Fn" P 17 50 9 Gitda .G 'J M) 
Armel (i|l9i R» P 18 50 
Bal-^ni'c P Bots Luzy P H 
Laiude U 7 

LES PIEDS NICKELES 
-Pour lancer wn savon "ois mon commanditaire. 
Avec cent mille écus nous ferons notre affaire. 
j'ai les pieds nickelés, non je ne marche pas, 
Le Congo lient la vogue, et tu succomberas. 
jl) 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujcurd'nui 

Comédie-Française. La Filit de iïûlmd. 
Châtelet. Rotonson Crusoè. 

Ce soir jeudi, au théâtre lyrique de la Renais- 
sance, à huit heures et demie, première représen- 
tation d'Kro.s opéra-comique en un acte. paroles 
de M. Julien Goujon, musique de M.Frédéric Le Rey. 
Rappelons que c'est aujourd'hui jeudi, à une 
heure précise, qu'a lieu w l'Odéon la grande mati- 
aée dramatique et musicale au bénéfice des caisses 
de secours de l'Association des journalistes répu- 
blicains et de l'Association des journalistes parisiens. 
Au programme 1* le Moineau de Lexhie; Au 
publie, à-propos dit par Mme Sorel; 3' a) Extase 
de le Vierge [Msssenet), b) valse de Ronréo et Ju- 
Srtte (Gounod), chanté par Mlle Aïno Aokté, de 
l'Opéra; ♦• la ?rt^t d'octobre, par Mlle Bsrtet et 
M. Raphaël Duflos, de la Comédie-Française; 
Monologue, par M. Ge©rg«« Berr, de la Comé- 
die-Française; l'Etincelle, par les artistes de la 
Comédie-Française; 7' troisième acte de Saphe, 
joué par Mme Jane Hading, M. Burguet, etc.; 
première représentation de Baccara, comédie 
en un acte, en prose, de M. Auguste Germain, 
jouée par M. Noblet et Mlle Lucy Gérard; 7- k 
Gendarme cst sans pitié, de M. Courteline, joué 
par les artistes du Théâtre-Libre; iO* M. Potin 
dans son répertoire. Le programme, illustré par 
M. Gcrvex, sera vendu à l'intérieur du théâtre. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Nouveau-Cirque. Au fottd de l'eau.. 

Olympia. Les Mille et une Nuits (50*). 
Parisidna. Qui complote ? 

Eldorado. Vlnci'lrnt rsi clos. 

Cirque Medrono. Goberel, les Dumitrescu. 
-wv Aujourd'hui, à trois heures et demie, au 
Combat naval, grande matinée. 

La revue de l'Eldorado, l'Incident eat clos, 
dont la première représentation a eu lieu hier soir, 
a remporté un très grand succès. On y retrouve 
l'esprit et l'ingéniosite habituels des auteurs, MM. 
Gemy et Brioilet, et les scènes de gaieté ont été 
enlevées avec une verve endiablée par Dranem, le 
compère, Mlle Stelly, la commère, et la troupe 
remarquable de l'Eldorado. 

\u Le public de la Cigale a fait fête à Jeanne 
Bloch, qu'il n'avait pas applaudie depuis longtemps 
et qui lui est revenue avec de très amusantes chan- 
sons qu'elle débite de façon désopilante. 

C'est le collier. de m'man. balbutia- 
t-il d'une voix pâteuse. 

Elle en a du broquan, ta m'man rieana 
Popaul, dont tes yeux luisaient. 

Ah mais exclama Colette, je le connais, 
ce collier, il appartenait à mon ancienne pa- 
tronne. 

Je sais maintenant le nom de ta m'man, 
mon petit Valérie Cathelin. 

Mais personne ne t'avait écoutée. 

Des exclamations émerveillées s'échap- 
paient de toutes ces bouches avinées. 
Flambard 

Mince de chic t 

Catapultueux 1 

Délirant! 

Et c'est à moi! mol à mol! hurla 
Lucie en le faisant tournoyer autour de sa 
tète. 

Et elle ajouta, désignant l'argent étalé sur 
la table 

Tout, d'ailleurs, est à moi! 

A toit. Ah! mais non! A nous tous! 
répliquèrent les camarades. 

Et chacun se ruant sur la table allongea sa 
main vers ces richesses convoitées. 
Ce fut le signal d'une abominable rixe, 
coups de pied, coups de poing, luttes corps 
à corps allèrent leur train. 

Bientôt les verres, les bouteilles, les assiet- 
tes, employés comme projectiles, volèrent à 
travers la chambre, allant s'abattre sur les 
tètes, ou se briser contre les murs. 

En même temps.les cris, les vociférations, 
les jurons faisaient trembler les vitres de la 
fenêtre. 

On se fût cru au milieu de fous épilep- 
tiques en rupture de caitanon. 

Eveillés par ce vacarme, les voisin* com- 
mençaient à grogner. 

A la «iofciou 48 dcoite, > celte de gauche, 

Elle est, avec Manier et St8t, la galté de la 
partie concert qui précéda A ta Cigale! gimérui 
Cigale! dont c'était hier la 130' représen- 
tation.. 

•w. C'est l'Olympia que la Loie Fuller pré- 
santera la nouvelle attraction dont toute la presse 
8 perlé. 

Apre» rengagement de Cleo de Mérode, voict 
estm de le Loie FulWrr. DecieMrnent, les frères 
isola sont d'habiles directeurs 

~w Les battes du grand championnat inlerna- 
tional ecnticTieront ce soir, avec Stardt f*lle- 
mand) contre Jaeeavail {Français}, Pietro Dalmasso 
'Itaiiea) centre H»nr\ Alphonse (Françtit Aima- 
ble (Français) contre Burnet le Déménageur (Fran- 
çais), CajnilUus Eworsen (Danois) contre Maréchal 
fTVsmeM»). 

Le qoartiar Latin. fidèle a «M traditions, C 
détient toujours le record des plaisirs et de la 
gatté c'est pourquoi lea fêtes des jeudis à Buijier, 
et les soirées des samedis et dimanches attirent 
sur la rive gauche un public éic-gun et joyeux. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

LES SPORTS 
Voici les résultats d'hier 

t" lutte. Laurent te BMucalroi.s (français) 
tombe Rolin (Frani;t!9) par un bras roulé à tetre 
2* lutte. Hotùaet (Français) tombe Bottera 
Domenico (Italien) par un tour de haarJie en r 
lutte. FenglerLAmériçain) tambu Chartes 
Le Meunier (Français) par ua rmité de hanefec à 
terre en 3W. 

4' lutte. iiaekensmidt (Russe) tombe Loir 
ait Porthos (Vrançiis) par une ceinture de côté 
h terre en 

5' lutte. Deuxième reprise da la lutte Bon 
terminée hier soir entre Maurice Gambier et 1 
Hitzlar, l'Allemand. A minuit, au moment où 
nous sommes forcés de quitter le Casino, les 
deux conrunents ne sont pas encore parvenas à 
si tomber, Gambier continuant à attaquer cons- 
tamment Httzier qui se contente de se défendre. 
MEMBNTO SP0RTII 

LA sans chaîne La Française », voilà la 
vraie machine de l'amateur. 
BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, 15 nosembre. 

L'argent semble suftlsamment abondant, 1es 
reporta s'effectuent à des conditions raisonna· 
bles, en moyenne. Aussi la plupart des 
valeurs soumiKcs à la liquidation de quinzaine, 1 
apéciaiement t Extérieure et le Rio, rlôturitit à 
des cours très supérieurs à ceux d'hier. Quant 
aux Mines d'or, elles ont débuté asscz lourde- 
ment, et ce n'est que peu 4le temps avant la Un 
de la séance qu'un très vif mouvement de re- 
prise s'est manifesté. 

Le 3 se traite entre M» 35 et iOO 30. pour 
finir à ce dernier cours. 
Bien influencé par le discoures du Trïlnc, pro- 
noncé hier à l'ouverture de la session parlemen- 
taire, l'Italien s'avance de tfii 25 à S« }<0. 

L'Bxtérienre fait un nouveau bond en avant 
elle clôture au plus haut à 66 35, gagnant 0 60 
pendant la séance. 

Les établissements de crédit montrent beau- 
roup de fermeté. Le Lyonnais passe de 
et la Banque de Paris de 1070 à 

Sur le Rio, lem «Wietenrs prennent fenr revan- 
che d'hier: ils arrivent à faire progresser les 
cours de HW 1169. 

Les Rand Mines, qui avaient fléchi un moment 
au-dessous de terminent à 1060, contre 1055 
hier; les autres vateurs sud-africaines se bor- 
nent A retrouver à peu de ehose près leurs ctwrs 
COURS DE CLOTURE 

10030:Turc. 22.. 
Italien 9A H0 i Banq. Ottomane 55i 
Extérieure 66 Rio 
UN BON POTAGE 

Pas de bon repas sans un bon puugu aussi 
n'employez que les vermicelles Rivoire et Carret, 
Ils se vendent en paquets fermés portant la 
marque Hivoire et Carret. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programma du roncert qui «va' donné le Jeudi 
m novembre A. ils, la 
tiu 

Chef d orcheatre M. J. Ladite, de l'Opéra. 
PRSMIKtlK PAHTIÏ 

\.p Motjstrnfttïiirp. ttlllppuci Atr tte Martha, 
Flotow Pn''lti(l<> pour le. piano, RoehmannlofT: 
Anothroup rin l'rintrmps, Sintltnff. Kantatsre sur 
A h. i oe.– M M. Wtyn Voyage aux 
Pyrénées, N.i.n.-t.n aune ascension au Yl^nemaie. 
Projections électriques. 

binuuniK PABTit 

MfHHîtte ehamfKHre, José. Polonaise, Chopfn. 
Ouverture d'Hftj'dée, Auber. Pour toujours, G. 
H «user. 

SPECTACLES DU 16 NOVEMBRE 
THEATRES 

• h. •/•. Opéra, Relâche. (Vendredi, la Prise de 
Troie L'Etoile.) 

8 h. l 2. Th.-Fr»ac«l». Le Monde où l'on s'ennuie. 
8 h. r* Odéen. Chinecœur. l.e Voyase à Dieppe. 
8 h. t/'i CHatiHet. RoMnson Crusoe. 

8 h. ili- Gymnase. Petits Cbasrlns. Les Pieds 
nicki'lés. 

S h. 1:4. Lrrlqae-ReBatssaaee. Martha. Eroe. 
g h. »,'». Variétés. Le Vieux Marcheur. 

il. Il. calté. Les Mousqnetalres au Couvent. 
8 h. •/». SooTeamés.– La Dame de chez Maxim. 
8 h. l>sli<ls-«oyal. f.'Elu des Femmes. 
8 h. tn VamleTlll*. Relie-Maman. 

8 h. t.. pmrtc-st-Marrtii. La Dame de Monsoreau. 
8 h. tli. Ucratres-ParlMeus. véronique. 

s h. 1 2. utobuèt. L'Amour pleure et rit. 
8 h. auny. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. Aml»t«u. Cartouche. 

8 h. Tk. «eu ftcnubiiHue. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

b. lit- Tbéâtre Muolnc. Père naturel. Les Gi- 
rouette2. 

8PBCTACLE8 DIVERS 

bert, Polin..1. de Frezla. les éléphants de kart, 
Casteo de Parts. Grand Championnat dn Monde 
de lutte. La belle Marie de Labouaskava. Le 
tzigane, ballet. Angèle lléraud, Renée Gautier. 
OlT">i>!a. Emilienne d'Alonçon, Suzanne Uorval, 
Rote Demay. Louise Willv ci' tes Mille et ua* Natta 
et l'àmottr Itohime. La belle Lidla.Dim.iu fêtes mat. 
Seala.- Téléph. -A 8 h. t/ Louise Batthy la 

au plafond, c'était un bruit de jurons, de 
coups répétés, d'imprécations 

Ah çà! allez-vous finir? 

On va faire monter le gérant! 

Mais les objurgations des voisins demeu- 
raient sans effet. 

Le jeune baron, bousculé dans la bagarre. 
avait été jeté de son siège et gisait sur le 
carreau. 

Complètement anéanti dans son sommeil 
de brute, il dorruuit sous les pieds qui le 
piétinaient, incapable de faire un mouve- 
ment, 

Pour lui, l'ignoble scène n'était qu'un cau- 
chemar peuplé de fantômes. 

Toutefois, il entr'ouvrait par moments ses 
lèvres enfiévrées et murmurait dans un 
hoquat 

Comme je m'amuse 

Popaui s'était jeté sur^ucie et s'efforçait 
de lui arracher le collier. 

Au comble de l'exaspération, la donzelle 
s'était emparée d'un couteau et menaçait de 
frapper celui qui oserait l'approcher. 
Mais en habitué de ce jeu de surin, le Casse- 
Cœur des dames lui avait saisi le bras et le 
lui tordait pour la désarmer. 

Pas de bêtise, ma 6Ile, ricana-t-ll, et 
donne vite le broquan. 

Au secours au secotus hurlait la lrrt- 
quette du quartier Latin. 

Comme je m'amuse hoquetait Théo- 
dore toujours assoupi. 

Soudain, la porte d entrée s'ouvrit bruyam- 
ment. 

Un gros homme en manche* de chemise, nue 
chandelle à la main, pénétra dans la cham- 
bre. 

Monsieur le gérant, cria Lucie, à mon 
aide, mojisi"ur 

Le gry» Uonuoâ s'était arrêté sur l» seuil 

mte.it la Polaire. FragsoruFor- 
«bree, Sulhac, CMo. un Paeàa tris ocrwpe. 
p«n«i«M. t» !/> -NMp. Mév». Ant ttittewt 
Viili'-Dora. Qui fompiute t. revue. Unie Dubtmy, 
If. Blonde!, Reselial, Jacquet, Ducreux-Giraldnc. 
EUIeraaia. Clo»i>, Ursnena, DetœarM. Mo» tHHUtet. 
rrtanaB-Cancen.gO. b» Rochechouan. Tel! UT-SV 
Tous le* soirs, Maémmt m> *r*»< la prrmitr 
Mari de Frtnc*. IXni. «t (Êtes, mat, WwtewiMi 
Us soirs, A ta «a»* générât! A la Cïgait t revue. 
Uimaiu-hea et ffte», matinée. 

M \Utmi Mie-W«rtl. il\, rue de CHehr. De 2 h»u- 
Tes «h, « de « h. n nûr.mt- Vu-uoa dt« mera 
polaires. 
>inra» nr^ue. S h ua, (ias- 
totntm*hR«tlmie. Ml' if c 
<11tnaacbtsk«t 
Attraotion? nouvelles. 

Cireur 4-aii«r. » h. 1/ Les Lotteases. Dans» 
oosaquu. 
Moalit»-K*Bce.– Tous les ««ira i 8 i\. ),'S sw>cl»<jie- 
cciwer bal. Dmssnches, mat1née S heures. 
iorti.a ftullier. Tout» ies ^euOiii, sraado Ut*. 
Samedis et dimanches, bal t 8 h- Il!. 

Tour mtttt». De dix heures a ta nuit iuW«u 
deuxième éta«ps et par les «Msanôni •eutoflàïM. 
lJait> aux d«ux (̃•Uitts. 

Gru4« Rmi»il* Parte. 7t.ar. dAStifTreil. –De h. 

AUr iy Ëaato-MtUstw*. 
C«iâft» c. Hnflalo Ma- 
tioee inancbes. Soirée le 
dîmaiidt* à 3 

NI MEimT*PAS D'AMOUR 
Uu grand médecin prétend i^u elles ne mcu- 
rent pas d'amour ces bUnches jeunes lltles qui 
à l'àga «i'Opliéiie. Et le savant 
ajoutait • Un peu plus de far dans le «anj$. ùt 
nous aurions eu de ravissanU?» flancocs et ut^ 
mères délicieuses. Merci non, r tîrayais 
d'avoir mis un terme à reitc e d'en- 
fants r«.iresà^uit lo Qui.. 
e« inoculant avec ses gouttes coucc-uIixîks I'or- 
IJéraoce aui tristes eœi>rs et la force aux jeunes 
oorpa que guettait la tombe. 

DALLE,. 
UUi&aiiS ,ca motte») 

Prcduct" <Mr le kilo s s» Word s vi ♦* 
Marchands 2 M 3 Est 
Laitier* Char- 5 90 3 •» Touraln* ï W S y) 
•KURBI38 (en livres 

TonreifW i Man* t 00 S T0 
(jàtinais 70 9 sa pu Tour" 2 
}'eûi moule 170 ̃»» 
Hondonti le cent). Port-Salut M» 
Gournav- le 20 UolLancte «e i» 
Unieinhert 3D «o i>-»i4«MtM H» S 60 
Nurmandi* 7>i*!58 I ttinaus 4 AU 
Picardie "» t«n | r-ananls orti- ti a sa 
l'ouraine *>• i'» <i* riw N»nie» ï W) 
Allier ̃'̃' Rouen. 6 
f'aannt^ÉTflfl ueH 
Mayenne muots 
Vend M du Gitinais iStiili 
f'inirn'Hfn« titi de Ilur.«luu. 1 Ut 
satthf ..ni i ju du N»nte» i a 
Auvergne. 90 îau de Touratne.. 2 i 
de Ohartre».. J 50 6 S» 

ratilTH. l.H<iV«M(.S 

Raisins k.).. ̃ » -iO Choux flnirs(«0». 
Ail '<!̃' fil 15 H<wnain»-s ^I»i.. 
Tomates et*) S Concombres id*)- Il 
Noix td') *8 W fis*pft«o« <d») Ii Mi 
C.liâtaign«Kd^ 8 SC N«ve«« Ci*) it 
Choux (MO) 8 H Carotte* id#) 4» » 
Une tasse de CAFE CAgVAtrifl aprta te npaf 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MKUOKBD1 15 NOVKMBBK 
l arinei, fleur, les 100 kil. Blé*. l«a 100 kilo* 
DéoemJtw» -i» «0 *S *i I^^emlH-e. il 6S 
Janv.-fr.v:. Î3 9i J«nv-f<iv.. JS o& 1S 10 
ptwniers. 94 ï» Se premier*. id M 18 'M 
Betsle*. les lue kilos Aretne». les kilos 
t h. aii. 1/2 h. îh.l'l 

),»mh,.« o jj su Décembre. 16 il 
I» 80 

U U ̃ Hnemltua- 

nulle de celui, le» 100 kU. nulle llu. les iO) kilos 
Décembre 53 &3 Décembre ;s 
àlcoels, Thecto ira 90' Sveret tH 3, les 1M kfft>« 
Courant.. se îs 38 58 Courant ît t5 
DiHssmbre K U) »8 50 Dl«mbre. 38 50 
4 premiers. 4 premier». t! 
4 de mal as 4 de mars 29 6Z M të 
Stock'pinesi Orculation isacs1. 
Sucres raffinés, de iû.1 50 à les 100 kilos. 
Sucres rafflnés surchoix, casses, rangés en cats- 
ses, de te7 à i«9. 

Farines de tmttUmçerie. On cote marque de 
Corbel!. -le et autres marques, de 26 fr à 3S 50 1 

COTONS LAINES CAFÉS 

l)éc«mli >*•» 1 ,-«i46 87 î ̃•? VI <?•» S« » 
j.ia V 1900 46 tri l/i|« 6i i ̃ • i M, M SOI 30 'J> 
Mars. 146 .|*B "̃ ̃ T) 
Mai 45 75 45 75 *̃>( 37 A 
Juin ̃ U)i 3i li 
jtilUat. 
Octobre.).).. i i I 
AMIDONS <toe teilo», ¡rare Paris) 

Amidon pur froment 5S 
pur province. 53 
Amidon mi-fln 
de rlr, fleur 4<î 
de mals aiguilles turfln. 
marron» 36 
fleur 
Amid6a. W 
SUIFS 

ls, suif» frais foadue, toutes 
prov Ili, enfùté*. o»t ilxe à ü fr. 
'«a lirj i.iiur ;>ur» i .u'is, soit sans variation. 1 

de la chambre.ébaubi par l'aspect de ce champ 
de bataille. 

Ah çà! dit-il enfin, avez-vous bientôt fini 
votre sarabande? 

Oust! lwra d'ici tous, ou j'appelle la po- 
lice 

La rousse oh! ce n'est pas à faire! ex- 
cbunereut a la fois Julot, Mélie et Colette, on 
Et cloacun, serrant à points fermés qui un 
billet de banque, qui une poignée de louis, 
s'élançait vers l'escalier. 

Quant à Popaui, il continuait sa lutte. 
La malheureuse Lucie avait lâché son cou- 
teau. 

[lange, essoufflée, toute éehevelw», mais 
soutenue par cette force factice que donne la 
fièvre, elle le mordait, 1 égratignait, giUsait 
entre ses brae. 

L'autre plus grande, p'u» tort et tout aussi 
agile, l'étreignait commo daas un étau. 
Eh là-bas, cria la géxaut, avez-vous 
bientôt finit 

Et s'approchant du Casse-Cœur des dames, 
il l'écarta violemment. 

Cette foi», Popaul lâcha prise. 

U avait réussi i s'&n>p>rcr du collier. 
Poussant alors un nirfssemeat de joie. Il 
glissa la joyau dans sa poche, ne, fit «ju'ua 
bond vers la porte et 4'cu.joufira dans l'esca- 
lier. 

Lucie voulut le suivre, le gérant lui barra 
le passas» 

Arrêtez-le! arrétez-le criait-elle déses- 
pérément. 

Mais, brutalement, l'autre la ramena dans 
la chambre. 

Je ne vous faie pas mon compliment 
sur vos connaissances, is&deraâiselle Lucie, 
dit-il. 

C'est ignoble, vous n'avei pas hoaU t 

Le mttt» ptsiw *s 1» bouotiert» d* Pari* «W 
neat moyen pour a,o reiutort .i au fr. 

l» «cwis «u s«4f «a s*a«cli«* au wiwUmeiu de 
D a/0 rwart » U SB. 

PfeCfTUSS 

on cet* féouls t- gaâm» Pari*, de M 4 
Oise, il a M Voues, i?5* 
a. et et Aur«rgi»«, 27 50 A Ml lo» la» 
kilos, gare ne la fi'culerii1. 

Cours ofllr-ipl du dispynlbte type ofBeiel, t» fr. 
supt* ri<r ur, fr 

SUSAR PERHOT 
Nouvelle Gaufretta vanille. 

MARCHÉ AUX CHKVAUX OU t5 NOVEMBHS 

rait léger fil *g« 4S» llMIAftes 
rait!éeeihors5ag» 156 »M Muleta ;i m 
Tria» amenées. iîB Vtadiœs la 

Le bai a i:s: iiuie 

0a l'on '̃• ̃• ̃-> '"ph'sV 
la un 

Et G»iu 

HALLE AU 13LJE3 

il- > .U lj 
y .̃' !̃. -lu 
ij 
i.< -f tHt» inniios tami«At <1* M li 'M et !«• 
r.iu\ ,]h à \t les 100 kilos «are Par»», ou daa* 
Ifs usines. 

ses, à» 4o A tt Ïj, r.ouivltcs, tl 7&,t» 
too kilos, g»re Parte. 

MKJSB» I.R UNS 

10© Kit Paris 

Seigles tSWài* n»*i7» 
':1:1'1 nI' to Il:.0 Sarrasin 16 &> 
Auvenmc*» ..»«.. Al'0"MI noir*° 

( :Uan>(**4fue ii- Btia IS :it.s?i 
(Mktiniiis H 1?.. C.ho4K i;-j i».. 
Beauce 18 S» H- ̃̃̃̃̃̃> 17.. U 90 
H il.. l? », 
Ouest. L 13 TS 
Avertîtes Bc<. n^uc. tt m 

Gria. B«j»uce 16 7S 

LES HERWLLES DE 

LES MALADIES GUERtES 
par le Sanatoire Voltaïque 

Je vomir 
liclc pu4)U'' "iiininil inrt-" 
V«i|B|aP« ;o 
ùu Derm 

faites sur 

bien les ui.LiàJics «en. 
ti.-iiri<3, la PhticrK et fa Hr< • 
fecLions de 1 iuUsttn nn ri; !a 
î>ial»te, 1 Albuininerie, de me; 
11 .1 parlé au.* 

qu'il d. lut*, et 

ouïr a mosure s, 1 
devoir en sipnater i\ 

lV>nr *rini. to, roir.. ?et 

trée eà («fait s'est produit, en 

il s'agit 
•l'un malheureux paralytique 

de M. Henri M««- 
iiicr, (ju; .:r- 

du l'us u» 
huit tii- "if 

Cail «| i!| 'itt 

San.ilMii1' N <"r*- 
rtviii ̃'̃ .!>(« 
t.'r; 

Vu:c; N« 

pouvMii »u riiiidre ù Viwi*, Ifc 
«'crivit «u Directeur de l'Aess» 
de C!i.>hy, .iiln ,le' 
(nrlcHn- !:iul,s Si> •ViufTfM!* 
'fo ,<'&* 
lu-' Il 

I '.jucs jours, 

lui revint U> 

complu tet&i: 

•>i*n«l*r eut f. 

Voltaïcfnr est 
plicalîoa Je l'élue. Uicilc ux8, 
iUd.h uu «4>pil'eil Junt lu Mi 
facile. lit.» ̃ 

POMMES DE TERRE 

Pari». t5 novplïihf*. 

t.n d*>>nm1p #ta!t un peu pi'»1» active anJotii'j'titiL 
imx sont rent" ut 
nt toujours tpi «r- 

1 ;_̃ r!i!Tn\^ (!•' terre ̃, •irt. 
(i.- tiorU- que l»'s a\jy: 

lent Il se charger de 

j>rix 

la hotlanrtn s'est vcmiue de 55 à 58 fr. et jusiju* 
6<i fr. en très Mlle qualité 

au. 

tr. 

ni** 
du), lu» 
40 fr. 

'• 
1.8 f' ̃•;̃̃ !t« 
1,000 k; 

pour soins la peau, t 1 tt fr environ. 
RHUM CjHAU VET 
CHOCOLAT 

Toute a sa fureur, la donzelle ne répoudit 
rfen. 

Debout, les bras croisés, la froat contracté, 
elle dévorait sa rage. 

Qu'est-ce encore cola? reprit la gérant 
qui veentt d'apercevoir Théodore et le poux- 
sait du pied. 

nh ne touchez pas à ce petit 1 s'écria 
Lucie. 

C'est mon amant! 

o, riposta iroûUiueraeQt l'autre, c'est 
aUti 1": • 

Voiij lu procurez une jolie socidté, à votre 
homme. 

Si ce n'est pas une honte 

C'est mon affaire ftt Lucie, tournez- 
mot les taiotis. 

Soit. je m'en vais à présent, dit le gé- 
rent. 

Mais je vous avertis. demain vous r~" ~~x 
le plaisir de prendre vos cliques et 

que* et de chercher ailleurs uno n, 
que dans la maison. 

Avec cela qu'on la regrette, ta faaraaue. 
vieux filou I 

Le gérant h*msîi épaule», sortit de ta 
chambre et fk 

itestée Mu >re endormi, ma- 
demoiselle r regard désolé sur 
les mines q;; chambre. 

Puis, traînai): ):en ta tattte ses i: 
endolori*, elle regarda si d'aventure 

parmi les débris de savaisseUe <?>" '̃!• 
de banque ou quelque pièce d'o, 

Hien' 

A quatre pattes alors eue glissa seus la ta- 
ble et chercha sur le caseau. 

Bientôt vW' découvrit detnc louis quiavaleat 
roulé par terre. 

Prestement elle les ramassa et les glissa 
dans son corsage. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Î^etî-É T*euPi.aie£i 

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX et ARTHRITIQUES 
Usez encore cette lettre écrite sous linftuenee 
de la reconnaissance et du désir de faire le bien 
Razac, 28 octobre 1899. 

Monsieur Malavant, 

Votre Traitement du Chartreux est vraiment 
excellent. Je l'ai employé pour une personne abandon- 
née par tous les médecins: huit jours après plus de 
douleurs, eltes avaient dispara comme par enchantement. 
Je me plais, dans l'intérêt de tous ceux qui souffrent, 
x»b dire tout le bien dont je suis témoin. 

Mais comme l'arthritisme de cette personne date de- 
puis dix ans, veuillez m'adresser un autre traitement 
Pour parfaire cette cure merveilleuae. 

Recevez, Monsieur, tous mes compliments. 

Abbé P. S., curé de Hazac-d'Eymet, 

(Dordogae). 

Tous les jours, M. Malayant en reçoit desem- 
blables, et il tient à la disposition des malades 
des milliers de certificats comme celui ci-dessus. 
Le Traitement da Chartreux guérit toujours, 
U ne peut pas avoir d'insuccès, car il s'attaque 
la racine même du mal, il tamise le sang, dé- 
fruit et expulse l'acide urique, qui est le germe 
de !a maladie. 

Le TrpHempnt du Chartreux est an com- 
posé de plantes dépuratives absolument inoflen- 
«ives 11 s'applique à tous les âges et ne néces- 
site aucun changement dans le régtme habituel 
du malade. 

Toutes les personnes atteintes de goutte, rhu- 
wutisme, douleurs, névralgies, gravelle, lumbago, 
coliques hipathiijues et néphrétiques y trouve- 
ront la santé et seront radicalement et sûrement 
guéries. 

Envoi franco d'une brochure de 50 pages sur 
le Rhumatisme et les douleurs. 

Prix dn Traitement du Chartreux 8 francs. 
Dépôt général, pharmacie Malavant, 19, rue 
des Deux-Ponts, à Paria, et dans toutes les 
bonnes pharmacies de France et de l'étranger. 
Exiger le tlacon dans une boite pour éviter les 
contrefaçons. 

VIN ROUGE Ctti FutHulflMBLANClM 
tajounicllttt himar. 01 K«l€«8 £«W Cifl HIHM H J. fceli™ «•"«t. OO". 
pmctaar de DaaulaarOHTAlOSS rata AIQRËMONTfauic) 

JWARDIlJEÛDr& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 4O lettres 
cw £/fl#f5 MAXIMUH 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Cet PETITES dNNONCES font spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricotes, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, ete., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
«epréaenUnta actifs et intelligents sont demandés en 
̃France nt à l'étranger pour placer une boisson éco- 
brevetée et médaillée, produit de grande con- 
on. Fort. rom. Ecr. Savary, pharmac. à Rouen. 
eine-Inférieure) homme ou dame dispos' de 2 ou 3 h. 
par jour. Ni caution ni aranco à rersor. Ecrire à F. Xa- 
ner, i Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse. 
• ne- B.-off. d'artillerie j",act.,d«m.pl.garde,rég.ouToy. 
1 de comm. Bonnes référenc. Ecr. O. A- Petit Parisien. 
« u> p. an M' ar. 5,000. Sit. de codirecteur dans aff. 
<«of s. conn. *péc, aïonir, et %0 f. par mois à dame ou 
avec f.Pressé et sérieux. Gouarne,5, b4 Magenta. 
Ulflriculture dem. agent dans chaque canton. App", 
J commissions. Ecr. t9, bouler. liatignoUes, Parie. 
«renU demandés p' mais" devins. Commissions avan- 
i Ugeusoa, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux. 
Valentini, quai d'Anjou, dem. gour- inst. p' la Russie. 
m t lire et étraneer. Envoyez tous votre adresse au 
flUIUiU Comptoir Commercial, a Saumur, vous rece- 
irez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
Huile«-Tins. Agents dem. Union prop"' algériens, B6ne. 
pour France, colonies, étranger, parla 
Sunn la Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pourrente à crédit 
d'obligation» a lots. Commissions importantes. Position 
d'avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris. 
ni nf (trerts et grillés. Représent" dem. partout. Comm. 
WlFBiSéleTée.OjessingetC1", Nanlas(Loire-Inférieure). 
PAPDDC tous et partout de 5 20 fr. t traîner par 
f UFFilu jour, sans quitter emploi. TraTail facile. Vente 
asaurée. Chabrit, i Samt-Ik>nnet-de-Galauro (Drôme). 
i/lBtiWJ demandés par maison de vins. Belles condi- 
BUDI113 tions et appointements. Kina et Cie, Bordeaux. 
i*£A (rancs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
fw» (8U* s. g. d. g.) Apprentis'' rapide, faci) paiement, 
onf ort,ing'-mccm, 9, aven-Victoria, Paris. Taritfranco. 
On demande court.librair. colp.to.rue Fontaine-au-Roi. 
tnva Maison ancienne offre honn. conditions agents 
VINS sérieux. J-K. Prat, rue i^ecocq, a Bordeaux. 
TfllTIfS 'es personnes de Paris ou prov. alarech d'un 
ÎVI) lua emploi doW. s*adr. au Travailleur, bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en prorince des offres d'emplois. 
Occupation sérieuse et de durée offerte partout, très lu- 
cratiro pour hommes ou dames Ecrire ou s'adresser 
Comptoir Oeuvrai, &1, rue Dulong, Paris-Datignolles. 
An dem. partout représent.ou déposi t. Appoints h 300" p. 
v mois.dont 100 fixe.pour placer articles de t" nécessité 
etdeg"consommation Kcr.V"SJ7.es,4Autrey;H"-Saôue) 

Meilleur Déjeuner g-+ J* FABRICATION FRANÇAISE I En Boites p^SEI^l 
du Matin SUPÉRIEURE 1 <l° Iboo- k »>• S'»«- <~J 

Puis, s'affalant sur une chaise, elle éclata 
en sanglots. 

Un plaintif gémissement lui fit lever la 
tète. 

C'était Théodore qui se soulevait pénible- 
ment. 

Le malheureux jeune homme avait le vi- 
sage tuméfié, les traits décomposés. 

Une large écorchure à la joue droite laissait 
suinter quelques gouttes de sang. 

Lucie se pencha vers lui. 

T'ae bobo, mon pauvre chat? interrogea- 
t-elle apitoyée. 

J'ai mal au cœur. bégaya-t-il. j'ai mal 
3 la tête. mal à l'estomac. 

Où est mon argent. le collier de 
Partis, mon gros chéri, répliqua Lucie. 
Ils ont tout emporté, ces bandits, 

Quoi il ne reste plus rien î 

Plus un sou 1 

Oh! oh! oh geignit Théodore, qu'al- 
Ions-nous devenir 7 

Lucie haussa les épaules et, redevenue 
soudain très insouciante 

Mon petit, dès demain il va falloir met- 
tre au clou ta montre avec sa chaîne, ton 
épingle de cravate et tes boutons de man- 
chettes. 

ils sont en or, nous en retirerons bien une 
centaine de francs. 

Plus tard, on verra. 

Oui, et je ne te quitte plus, n'est-ce pas? 
demanda Théodore. 

T'as raison, dit la Friquette, c'est entre 
nous à la vie à la mort. 

Mais tandis que M. le baron se remettait à 
grand'peine sur ses pieds, la donzelle disait 
en soi-même 

Je le garderai bien huit jours, mais après 
•ela je le lâcherai, le jeune nigaud. 

(•YDÎ de PEPTOIE 4e CHAPOTEAOT • 
Contient la viande de b»ui digérée et 
rendue aoluble par la Pepsine. Il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestions difficiles et l'insuffisance de l'ali- 
mentation.On nourrit avec lui les Anémiants, 
les Convalescent*, les Phtisiques, les Vieillards 
et tous ceux privée d'appétit, dégoûtés 
des aliments on ne pouvant les supporter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
t m Pharmacie VIA£, 1. 
Dyapepsie, Gastralgie, Crampes 
Ittrc^ et ri»idaMi!«<iiieisvIfs CACHETS WMUZM 
Vous recouvrez instantanément l'onie avec les 

nouveaux appareils acoustiques 
inventés par JéM. Franck Valéry. 
Ces appareils i'iis emploi commode 
et parfaitement dissimulés permet- 
tent d'entendre oiïi faibles ions. 
INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans 
L'OftElUE, pur mnllM léger* et OCfr. 
bourdonnements ̃•• OO 
IHtTttU»EHl<lt POCHE tntfuiMM qefr. 
pour forte surdité 35 
Bnvoi catalogue Illustré trm.neo. 

LOTERIE 

Société d'Aide et de Protection tux Colons, du Htxr*. 
Capital 400,000 fr. Lots: 76,000 fr, Arpt 
t lotto 30,000 tr.,8 i» tO,OOOfr.feS,M«(r.l 5 dtltlàl^Wfr. 
T.»» 15 JANVIER 1900 
IL p. retour). Il Tut» 4us totie It Frue» (tel MN- Tibu, Liirùrtï, «te. 
M dm E. STAUDE, «, e BMsaarrtili, "iris (Kmi» luckuwb). 

LE Le- tous Ion Rentiers 

Il:) Écrire à la Banque des Valeurs Métallurgiques, 52, rue LaffiUe, Paris. 

Représentants demandés pour Tente,com" exe* engrais 
org. Jol. bénéf. Ecrire Boqaérat, 14, r.Banque.Paris. 
ON demande personnes des deux sexes pour emplois 
UN divers. Bureau de la manufacture, 108, fil' St-Denis. 
monter vélo.Donnerréfér. Ecr.P.C.it,Pttil Parisien. 
SERVITEURS 

LE Fnmrin placant te plus de bonnes, te mteux et 1» 
Paulet, r. Saint-Honoré ̃ Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en lS4O.pl. assurées de sui te raisin. (.do ch. 
Ub.d'enf .à U débutantes province et Puis.! W Voltaire 
Au Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche- 
h\i chouart. Il, demande toujours cuisin., femmes de 
chamb-, gonv., bonnes t- 1., etc., de Paris et province. 
DAiiTnfj venez au bureau modèle, S, place de la Bastille, 
DUiiniliij c'est là que v. trouverez les meilleures places. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron. 
ON dem. b"" de proT.etParis,cnis.,f.ch.,b.d'enf.,f.dem., 
Illie ans. B. cert. M" de confiance, rue Cadet. 
Nourri c##s.lieu sein dem.B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe,17. 
DESTRUCTION 

Cours et Leçons 

tCM V prïticrne de commerce Piper. 53. rue de RWoli. 
Sténographie, Dactylographie, Langnos étran 
gères (4în'" de couversaiion p' semaine). Cours de fran- 
çais p'iesetrang. Commerce, compta!)! écrit.expédiée. 
Cours p. corresp". 1,306 emplois offerts aux élèT. en 19%. 
It/it noAllem.Ital.Esp.Rus.Port. apprisseulanimois. 
Â.THjLaliSPnr accent. Nout"1 méthode progrwstTe très 
facile. 1 langue f",enToycr90c. Il De mage, auteur 
Maître populaire, 13, r. Mo tolon, Paris hors France, 
Cours et leçons, coupe et couture, 19, rue Bridaine, 
Institutions 

Guérineaa, rne Saint-Jacqoes, place institutrices. 
HYGIENE 

trrognes Corrigés à jamais, même à leur insu, par la 
1 Lupérine. Kc. Lupert, cbimiate, r. Boursault, Paris. 
Médecins et Sapes-Femmes 

placa enïauts. M" Salmon, 65, faubourg Saint-Martin. 
CICP pP|mplr'J M"IRsnaad,54,r.Lomerc>nr,pr.g»re 
(Maison discrète.) Consultations util., trait1 stérilité. 
Oi/30 DVIiUV t™cl.,r»ç'pens. Diicr. Px modéré. Cons. 
cage-femme l"cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç. 
B pensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.St-Honoré(LouTTe). 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
irrftlf IIPMVUT et 9 j" 90 fr., place enf. Consultât, t 
Il Al.Ull UIEBmI de grossesse, 21, Tilla Leferre 
r. Chauvelol ilà" arr'), place enfants, discret. Gd jardin. 
Sage-femme el., reç. pens. M"Delac ourtAr. Paradis 
FONDS DE COMMERCE 

flATUl 30 n" très richement meubles bd St-Germain. 
HOTU Bel app. 5 p. rei-de-ch. Aff. Sl.ooof.net, 14,000 à 
placer. Px poucpt. Maladie. Morin,T0,bd Magenta. 
TlDlf1 liqueurs.Occasionunique.Situationrare.entreî 
TABAC gdsboul.du cent. Vend 5,000k. deUb. et 30,000 
de liqueurs. A céder pour 6,000 Morin, 70, bd Magenta. 
hydrothérapie à céder au px de to.0o0 f. 30.000 f. 
DSLia de bénéfices à réaliser, garantis par acte. Tout 
est vrai, on jugera. Morin, boulevard Magenta. 
ni neterlcs, merceries, liste gratuite. Ecr.ouTOir, de 1 h. 
l (II à 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, lîO.bd Magenta. 
llftTBI liste gratuite. Ecr. on voir. de 1 h. 5. M. Louis 
II) Baijot, représ., bd Magenta, R. des ag. 

XXIV 

Premfers avertissements 

Et tandis que dans le galetas de mademoi- 
selle Lucie se jouait cette répugnante scène, 
madame la baronne de Valmondois et M. Jef- 
ferson achevaient de diner en un cabinet par- 
ticulier du café Anglais. 

Epanoui en la douce quiétude que donne 
une heureuse digestion, et tout au bonheur 
de se trouver auprès de celle qu'il appelait 
l'âme de sa vie, Ben Jefferson grillait un ci- 
gare et buvait à petites gorgées un verre de 
curaçao sec. 

Sa large face luisante et comme vernie par 
la chaleur rayonnait à travers les bouffées de 
son havane. 

Et son œil contemplait amoureusement Va- 
lérie, qui, renversée sur le dossier de son 
siège, fumait une cigarette. 

Elle lui paraissait fort désirable, ce soir-là, 
en sa robe de moire vert-paon, toute cons- 
tellée de paillettes chatoyantes. 

Le corsage, largement échancré, «'évasait 
eomplaisamment, soulignant les opulences 
de la gorge et des épaules demeurées très 
belles. 

Sa chevelure, savamment étagée en ruti- 
lantes torsades sur sa tête et courant en une 
mousse vaporeuse sur son front, s'harmoni- 
sait avec la richesse naturelle de sa carna- 
tion, avivée encore par certaines retouches 
artificielles. 

Mais on eût dit qu'une sourde inquiétude 
rongeait Valérie. 

Elle demeurait silencieuse son regard sui- 
vait distraitement les méandres de fumée qui 
s'évaporaient de sa cigarette, et un léger pli 
se creusait entre ses sourcils. 

Que vous êtes belle, ce soir, Valérie! 
exclama tout eoup Jeffenoa. 

Le Petit Traité des Opérations de Bourse 
et Le Financier National «-jSr* 
̃Jfl MllIV CREDIT 
UU 
indique les boa placementa et «ianala lee manvai*. Tirag* CoupoM.ett. ftlIltDC 
Un mois d'essai gr»lis au!' demande affranchi». Ra« Drouot, PAHIS. 
SAISON I899-19OO 

BAISSE DE PRIX z£S: 4S-~ Manchons. 
des Manchon, «t d«« B«». # H» 3 *J° 
Mtttoi au prospectus franco sur demande. Si*O« SOQAI. .ce CMsreaHe», J-«ri«. 
MâPIIX-VOUS DU CONTWMFftOTttUW » 
llnllit Prosttt». UrèlhM. Gu»ri»n rtp. p> l'EleetrolyB* 
Ul>«t.8»éeiillit«,7,r. Hongemont.fUIS. Utiti f" n'tt «rt.iit | ̃ i^jt.iwrt MB. Pu. Ili. UrtOmBI EEiO-SITE. IH8B1HT 

0 p» jour, 5 pots de lait on peut aller à l'essai, px f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf. 
Beurre-œufs-lait (après décès), instant, superbe, loyer 
f. bien toge, an. f. p. joui-, 8 pots lait, px 6,000 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Papeterie-Mercerie, 112 raleur, 6, nie des Batignolles. 
Papaterie luxe, loy. ̃ ï,009f riche mag.,9 bit, 1. Demeure. 
Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau 26. 
Spicerie nI', px 8,500 f. W, av. d. Oobelins,56.R.d.ag. 
Acheteur», adressez-vous à l'ancienne mais- Rictud. 
r. St-Lazare, ten. de père en fils, spécialité d'occas. k 
l'cssai, crémeries. vins, pap et., à part, de 600 f. d'argent 
Hôtel de t" ordre, face gare Nord, 45 pièces, loy .4,000 f., 
prod.3-2,0O0 f.p.an. Essai. Belle entrée, salon», app 6 p 
10.000 f-, 7.OW f. cpt. Décès. Ricaud, rue St-Lâzare. 
Vins-liq.AJI. 70.Loy.625,kenl.aT.T00 Hôtel-Tins, Kxpos", 
nn"av!î,000.Barteli[ig,Tinsgros,54,r.ArchiTes.Abs.r.ag. 
iriL'O liq. '? Montmartre, bean coin, bean matériel. Loy. 
ÏIliO 700 f. log. Aff. 2-20 f. p. j. Essai. Px 1,500 f. l/2compt. 
Paralysie.Tenu 25 ana. Pressé.Augier,'23,chauss.d'Antln. 
notuerie chaude aux Halles, tenu 14 ans, pots lait, 
1 Il:11 choc. café. Essai. Loyer fr. logé. Prix fr. 
Maladie. A enlever. Augier, chaussée d'Antin. 
HAÏTI luxueux, client riche d'étrangers, tenu 25 ana, 
IllflfiL 35 n". Loyer fr. Net 90,000 fr. Essai. 
Prix 1,000 fr. Décès. Augier, W, chaussée d'Antin. 
relll llWlKlsadr. Hôtel Ney.fri.r.Gay-Lussac.Prease 
f'IPÙ 2 billards, situation admirable, centre, jolie 
liAFu localité, 90 minutes Paris (gare Saint-La:are). 
Loyer exceptionnel 900 fr., beau local, grand jardin. 
Bénéf. net 4,000 f., IL enlev. ar.S.OOOf. Elie,50,bd Magenta. 
Vins-liq. coin Rivoli. loy. 1,000 t. logé. Air. 95 s. cuisine, 
cède aT. 800 f Armand, rep', 59, r. Louis-Blanc, 1 h. a 5. 
UUlEtiiJélud1. Ec. ou voir Casse, 15, r. Archire»,9 à 5 h. 
net. S'y adres. direct bd Chapelle. (Rien des agenci 
Tabac, Papeterie, Journaux, 78, r. de Seine. S'y adresser 
Café de la Renaissance à céder .S'y adr. rue de Bondy. 
nafé.hôt'.bil.sit.spl.loy. 1900,32 n«»,ne«8000,p. cause désac. 
lient. hérit.aT.SOOO.Couesnon, Tins, 46;b. Strasbourg R.d. 
Spécial. cafés, épie. loy. 800, bé Beaumarchais, 38. R. d. 
Créra. restaur. cuisine à emp. Tins.liq. frites, jolie affaire 
pour dame entourée hôtels, LSSQ^S y ad.lO9,r.d.Daœes 
nVlfiL av. f. cpt. Maladie. Peyré, 39, fgSt-Martin. 
VINS liq. coin. Loy. »Of.,aff. f. A céd. aTêCl.MOf. f. 
llnocpt. Décès. Peyré, 39, faub. Saint-Martin, au 9'. 
Herboristerie à céder, C" doubl. empl. r. St-Maur. 
ni yn gravement malade céderait, en mettant à l'essai 
IIA.Hu mois, joli hôtel pl. des Victoires, facile a diriger, 
clientèle sérieuse, 40 n" riches »t. app'. petit loy. 4,50pf. 
Bén. nets a plac. 9,000f. FIL Il'}. cpt, pour renseig" 
gratuits voir M Raffiiiiac, 78, r. Réaumur. R. des agenc. 
a hôtel vins, bon quart, 15 n" b. meub. 
VuvJlMvn Jolie boutiq., dtbit 70 f. gar., loy. rare 1,500 f. 
Occasion incr. p. mdn. veut' faire fort-,mais craign' pas 
le travail Exc. vins, coin, pl. cent d'atel.Apr. 2 déc en 
3 mois.Pxdéris. f. av. facil. S'ad. Perreau, rins gr. 
13,r.Maubeuge,2a6h. qui aidera. Rien d'exagéré. R.d.ag. 
vive; liq, situation adm. I»y.nul. Aff. 75 f. p. i.,6 p. vin 
llrtSp' m' A enlev.av.l.OOOf.cpt. RicheoccTr pressé. 
Voir M. 
Hôtel voy. à vend. Mme Large, 29, r. Oberkampf. R.d.ag. 
TPIVTTnPDIC à céd., bonne clientèle, vieille mais-, s'ad 
ltnilllCilUDp renseig.M– Peiller, 176, bdVolUire. 
Teinturerieàcoder, b. quart. Pressé. S'ad.36,r.ViTienne. 
4vec 600 f jol. petite crémerie, loy -600f bien logé.grand 
choix d autres depuis f. A. Scrain, 99, bd Magenta. 

Et, incapable de se maîtriser, il se pencha 
vers elle et l'embrassa sur la nuque. 
Valérie jeta un léger cri et, se redressant 
avec un geste de pudibonderie effarée 
Monsieur, vous vous oubliez! exclama- 
t-elle. 

Oh Valérie, dt l'autre sur un ton de re- 
proche, nous sommes fiancés. 

Peu importe, monsieur, répliqua-t-elle, 
très digne. 

Tant que nous ne sommes pas mariés, nous 
devons, même -dans l'intimité, observer les 
convenances. 

Rappelez-vous, mon ami, que je suis avant 
tout une honnête femme. 

Je le sais, soupira l'Américain. 

Mais, entre fiancés, on peut se permettre 
d'innocentes familiarités. 

En Amérique peut-être, mais pas en 
France répliqua la baronne. 

Elle avait prononcé ces paroles avec un tel 
accent de dignité grave que Jefferson n'osa 
insister. 

Alors, voulant changer de conversation 
Comme cette robe vous va bien 1 

Le vert est votre couleur, vous devriez 
l'adopter. 

Pourquoi n'avez-vous pas mis votre beau 
collier d émeraudea ? 

Machinalement, Valérie passa la main sur 
son cou 

Tiens, c'est vrai, dit-elle, j'ai oublié de 
me parer de ce bijou. 

La pénible scène que j'ai eue avec Théo- 
dore m'a fait perdre la tète. 

Cela ne fait rien, dit galamment Jeffer- 
son, avec ou sans bijoux vous êtes toujours 
la plus belte. 

Tout à l'heure, l'Opéra,toutes les lorgnettes 
de la salle seront dirigées vers vous. 

0" demande dame on ménage pour être concierge et 
!1 tenir commerce de spéc. de cafés. Il f disp. f. 
qui ser* gar. Benoît, r. Saint-Marc, 2 à 6 h. R. d. afr. 
An demande dame ou ménage pour tenir un dépôt de 
Il pain rapport. 3,000 fr. par an. Il faut déposer de 
1,000 fr. S'adres. Benoit, r. Saint-Marc, de 2 à 6 h. 
/»« dem.daiie ou demois. av. 1.000 p' prendre suite d'un 
comme. f»c.ra.p. 4,000 p.an.Benoît,9«,r.8t-Marc, J k« h. 
3 ch., 
Hôtel- vins, a 1 Exposition, double emploi, avec a.500 f. 
Voir Morineau, vins gro3,69,r.Boursault-Abs.rien des ag. 
etite usine aux portes de Paris, 1 s. art, cher., voit. de 
maître. Net 1S.000 f. Av. 18,000 
Pap., marc. (bel. bout., facil. ),244, fg St- Martin. R.dcs ag. 
iria aux acheteurs de fonds de commerce de vins, 
il' liqueurs, café, hôtel meublé, crémerie, beurre, 
œufs, truit. épicerie. S'adresser à M. Martin, 9, rue 
Montmartre, Paris. Maison recommandée. Choix d'oc- 
casions en tout genre avec peu d'argent. 

Lavoir et Hôtel à céd. il. de tr. bonnes condit', maladie du 
L mari. Voir de suit* Mactos et Vernesse, 47, r. Turbigo. 
Spéc ialités de Lavoirs et Bains. année. 

AVEC I'a)o Je cède blanchisserie. lavoir, à gens sér. 
alnli ettravaill. Net 3,000 f. assurés par contrat. 
Voir ou écrire M. Siméon, rue de Rivoli. Expert 
nnpn nara*' ent"° spéc. de cafés-conii" beau quart., 
POUR Upx 1 .ÎOOf- Bernier, rept, bd Magenta, 1 b.ii 7. 
Crémerie chaude. Px 350. Dernier, tt bd Magenta, t à 7. 
nÉDAT teinturerie de t" ordre oflert après décès, su- 
DÉPOT perbe position pour dame à saidr s*nt retard. 
S'adresser de suite au teinturier usinier, r. Albouy. 
rivo liqueurs, FgTemple.Loy. SOOf. Log. 4p- à céder 
f t arec fr.. 6 pièces de Tin, f. alcool par 
mois. Essai. Accident Boucnardeau, rue JLafayetl*. 
nminnp etœufs.fgSt-Antotne.agenc.marbre et glaces. 
IlfitnHli Aff.iOOf. p. jour. Bien rendu. Loy. MO f. logé. 
Px'XKKif.Facilit.Mariagc. Bouchxrdeau.l59,r.LafayeUe. 
tDiriDlD denrées coloniales. Vinslemport'. Map. bien 
ErlliDulB situé.Quartier riche. AffOOf. p.j. Beau bénéf. 
av. 2,000 f. Vieillesse. Bouchardeau, rue I^afaycltc. 
LAVOIR l'essai donnant net 20.000 p. an. Bail 34 ans. 
lifllUlH Loyer 4,000, Aff. 37,000, Px TD.000 av. 30,000 cpt. 
reste s' bon. P. Genlien etMoreau, 55,bout; Sébastopol 
rue de Rivoli, 3f n" tous chambres. Loyer ine. 
HUibli 3,500, long bail, gdr.-de-ch. A enlev. av. 8,000. 
Départ forcé. P. Oentienet Morcau, 56, b' Sébastopol. 
napeterie à céder p' f. Bénef garanti f. Cause 
• grave. Trémollère, papeterieen gros, 11 bis, r. Drouot 
Papeterie librairie à ced. 89, r. de Rome, loy, 700. S'y adr. 
Papeterie journ. merc. à céd. ISS, rSt- Dominique. Malad. 
Papeterie libr. face église. Px 1,500. S'y ad. 87, r. d'Alisia. 
Faïences et journaux, départ forcé. S'y ad., 10, r. Littré. 
DDipDD Œufs ou Fruiteries le Moniteur des Beurres, 
DGltlIlu seul journal spécial, envoie gratis la lisk de 
t° ces fonds céder de 5(» à 20,000 fr., Paris et environs. 
S adr. M. Bert,directeur,i, r-Française (anc' r. Pont-Neuf) 
(ninpniD vins, faub. Montmartre. Loy. 900. AS. 36,000 f. 
ÉPICERIE p' f. Petit, vins, 1,.0, aven. Parmentier. 
DDIIIDD œufs, BastiUe. Lover 700 fr. Affaires fr. 
DU fi Av. f r. Décès.Petit, aven. Parmentier. 
Bùtel b' St-Germain, 23 n" façade, client.clergé.familles, 
av. 6,500fr. Décès. Basque Industrielle, 2t, r Taitbout. 
Beurre, œuls, loy .700 av. log. S'y adres.,36, r.Lemercier. 
Occasion. p 3.500, jolie crémerie, bœuf, 80p. j. Malad". 
Se rons. ch. M-' Paul, 79, r. ta ChapeUe,1 1 a 6. R. d. ag. 
1 n décès. P peu cet Hôtel Ig Montmartre, tenu 
Ar • 6 a., laiss. 6,000f bén.V. md de vins, 36, fg St-Denis. 
Cm/TDIP vin bd dea Batignolles, aff. 90f. p'jonr. Loy. 
ErlMifUfi 600 f. bien logé. A enlever avec f. (Ma- 
ladie de la dame.) Kilbert, 2t,av. de Clichy. (Dec. rare.) 
nArijw Hôtel, vins, billard, tenu 90 ans, aff. 80,000 fr. 
vbhtiï (essai 1 mois), 3-2 n" très bien meublés(15,000 fr. il. 
pïacer),à enlever av.6.000 fr.KiIbert,2i,avenue de Clichy 
DCIDDD °^nfs. gare Nord, loy. 000, affaires 36.000 f. avec 
DCilnnli Malad. grave.Petit, 1S0, aT. Parmentier. 
Portcf.dass.rap.9000.PM5,000.Desombres,l0,r.Richelieu 

Quelle heure est-il? demanda Valérie 
brusquement. 

L'Américain regarda sa montre, un superbe 
chronomètre à répétition enrichi de diamants, 
et répliqua: 

Dix heures moins un quart. 

Mais qu'avons-nous besoin de nous pres- 
ser ? 

Nous sommes si bien Ici, et pourvu que 
nous arrivions pour le baUet. 

C'est que, interrompit la baronne, je 
n'ai plus envie d'aller à l'Opéra. 

Aoh pourquoi ? C'est vous-même qui 
vouliez aller au théâtre. 

Oui, mais j'ai changé d'idée. 

Il me tarde de rentrer chez moi. 

Pourquoi vous le cacher? je ne suis pas 
tranquille, je songe à Théodore, et. 
Elle n'acheva pas sa pensée. 

Aoh je devinais, s'écria Jefferson, vous 
étiez inquiète pour votre fils. ce pauvre boy 
que vous avez enfermé. 

Ah Valérie, vous avez beau vouloir vous 
montrer implacable, votre cœur de mère sai- 
gne et vous reproche vos sévérités. 

N'est-ce pas que j'ai raison 

Ah! je vous aime davantage pour cette fai- 
blesse, qui part d'un cœur trop sensible. 
Mme la baronne de Valmondois réprima un 
sourire moqueur. 

Non. certes, aucune angoisse te ce genre 
ne la tourmentait. 

Mais elle connaissait trop bien son fils pour 
ne pas redouter de sa part une nouvelle In- 
cartade. 

En elle-même, elle se disait 

Le garnement, Il est capable d'avoir 
mis le feu à la maison. 

Ah il est temps, grand temps, qne je m'en 
débarrasse. 

CucraM* f*– -wt. HttrtU. 0*trut* imnt tftntit*. 
AXAXOX. Mèd«d«-S««diHtt>, Ru* da l>oU>»*at f AfllS. 
KgGissrrm CAVES du puama». »*« mai. 

UaMlll O'KI.ECTKKITÉ ) 
Les porteurs d'obligations dont le paiement 
est suspendu sont invités Il se concerter, pour 
la défense de leurs intérêts, avec M. Rouget 
(obligataire), boulevard Poissonnière. 
U I M TRES FI N 
Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne «wt hi. Et h~ eo 
brtnir-usABorER.irw MPsmmrifiiBiP.wwrMKscu*». 

ridnst luxeenapp. s. conn. sp. (pi. République). B#n. 
19,000 f. Tr. av. 8.000 f. Debarle, r. Paradis. à 6 h.) 
Dinip épie -vins, plein centre, loy. 700. logé, net 7,000 
It av. Décès. Petit, Tins, aT. Parmentier. 
Joli liquoriste, sans cuisine, avenue de (Tlichy-, pr^s la 
place.affaires prouvées f par jour.loy rare f. 
log 3 pièces. A prendre suite arec peu d'affrent p' cause 
de maladie, réelle occasion Rien des agences. S'adres. à 
MM.Luyaira et 0", vim.elsiurU.cn gros. 41, av. Trudauns, 
• lAuoriste, vins llns.gdboul., bel ag., pet. lov.A.(I.30,(VXi, 
Ll«l avec î.500 f Maladie. Petit, 150, avenue Parmentier. 
spécialité cafés, conf. spl.insUl.aIT prou vers tio (ï l'essai 
ac" décès, f., 1/2 cpt. Féart, 147, bd MagentaR.d.a. 
Épie, vina, loy.é*)f..aff. 50 f. p. j.,à Miter, av.l^oof, vente 
forcée. S'adr.cliez M. Mass.représent1 ,3o,aT. l^aumtère. 
nafé conr.dame ou ménage, loy 300, b. log. Px 9000, tenu p. 
Vil» propriétS'y »d. 21, place d Alger.Bnoude (H"- Loire) 
/lommerec facile.agréable, tenu d«p.3O anj.A céder «pr. 
u fortune.Net 8,000 f.av.10,000. Desumbrùs.io.r. Richelieu 
Industrie en apnart. p. l'Opér», s.conn. apdc.Net f. 
av.ao,OOO.Vana. resta à vol' Desombres,10,r. Richelieu. 
Sit. admin. de 8,000 av. Desoinbres,lo,r.Rjchelieu. 
Co m" p' d·' en ap' 6000 av.eooa. Desombres, lO,r lUcholicu 
Corn" de gr.lï.OOOn" av. 10.000. Denombrca.io.r. Richelieu 
A BU Vl'DR vir". liqueurs, billard, coin gde avenue. 
Il finiiClJm quart, popull/i du prix du matériel, doul). 
omploi. V Couurol, 5, ruo Rocheorune, 9 h. à midi. 
n lup Trieuse, disposant de petit capital, est deman- 
Uilfl« liée pour prendre suite de commerce facile, 
rapport net 4,300 f., beau logement. Saffroy, représen- 
tant do fabriqua! no, b»ul«vanl Sébastonol. 
yilOAL' meublée. gare Saint-Lazare, 6 appart. de 5 p., 
BillnUil rich. mob., gd rez-de-ch., net a placer 10,000 f 
cède av. 15,000 f occ.p.dame. Saffroy, 60, bd Sébutopol. 
̃ini|imurerie G, 
lulnl Prix 800 Belte. occasion et ravifisante position 
pour dame. S'adress. teinturier. r. Vieux Colombier: 
épicerie cent. Marais, p Tin p. mois, f. p. j., à céd. 
av. gde facil. paiem. p. ben. an. S'y ad. 48, rue Turenne. 
INVENTIONS 

calorifère chauffant 50 mètres cubes »ns tuyau, ni che- 
u minée, nt mèche, sans odeur, ni fumée, ni oxyde de 
carbone. Catal. f", VaJUd, galerie Véro-Dodat.' Paris. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
4rrAOntAVC et tous instruments de musique. Mé- 
illAAliUFtUliii Uic>d*s pour apprendre seul fr. Eavoi 
du (^ul»gue illustré de !r>0 gravures contre 'JOc. Maison 
fondée en I(s78 Marchent, rue de Flandre, Paris. 
OCCASIONS 

4 UirniVCC à coudre d'occasion: 1 Singer ordinaire, 
i .VAliHLiui] 50 fr.; Singer nouveau modèle, navette 
ronde, état neuf, 70 fr. (a coûté fr ) 1 Peugeot, 
très bonne. fr., garanties sur facture. Viardot, 
rue du Delta, haut de la rue Rocbeclionart). 
PIANOS neufs de différents (acteurs a vendre au prix 
r 1A!\IKS du gros. Occasion rare, rue de Malte, au 1". 
Machines k coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
réparations dep. f Boyard, rue André-del-Sarte, 
|prèsdéces,bicycle"g4luxe,mod.rout.9»,tlk",val350f.> 
Agar.5a.,à vend .d'<>c.M"'QutHiud.:»24,r Sl-Honoré, Paris 
PRÊTS D'ARGENT 

Prêts sur ou achat de successions, nuespropriétés<tttre« 
duntnne autre personne jouit;, sans que cette personne 
soitiniorméeetsans besoin des litres. -Disc ré lion. Crédit 
Français,?, r.Chaussée-d'Anlin, Paris Maison de confian- 
ce, la seule versant l'argent Immédiatement et sans frais. 
nrèts s' maiaons, propriété, Paris et province, et toutes 
r gar. ser. Aigenl de suite. Ladenil,38, bd 8l-Uerroain. 
r nfilS de suite. BeaucMne, 35, rue de Seine, 9 a 6 h. 
1 Br BliT Prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue 
AlitlErTl Turbigo. Seule M*" à ParUprêUnt des espèce». 
DBÙT d'argent, solution en trois jours, rien à payer 
r uCI d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 

Toutefois elle soupira, et donnant à sa voix 
des Inflexions attendries 

Vous avez deviné comme toujours, mon 
excellent ami 

Oui, je suis, en effet, tourmentée au sujet 
de mon petit Dodor. 

Certes, il méritait sa punition mais je 
crains de l'avoir humiilken son amour-propre 
de jeune homme. 

Et puis j'y songe, il doit avoir faim. 
Aoh vous n'avez pas dit à Vos domes- 
tiques de lui servir son dîner 

Non, j'avoue que dans mon indignation 
je n'y ai pas seulement pensé. 

Allons réparer mon oubli. 

D'ailleurs, je suis fatiguée, et ne me sens 
pas en train pour aller au théâtre. 

C'est bien, Valérie, fit Jefferson, je suis 
à vos ordres. 

Il sonna et demanda l'addition. 

Puis il aida la baronne à endosser son ma- 
gnifique manteau en broché rose et argent, 
doublé de satin blanc et garni de dentelles. 
Tous deux sortirent du restaurant. 

La voiture de Valérie stationnait dans la 
rue; ils y prirent place. 

Quelques minutes plus tard ils arrivaient & 
la maison de la baronne. 

Ce fut le maltre d'hôtel qui vint ouvrir. 
Les autres domestiques, qui ne s'atten- 
daient pas à ce retour subit de leur maîtresse, 
avaient, se!on leur habitude, pris la clef des 
champs. 

La femme de chambre était allée dans un 
bastringue, accompagnée du valet de pied. 
La cuisinière était allée rejoindre l'ami de 
son cœur. 

D'humeur ptü czsanière, le maître d'hôtel 
avait préféré faire à deux cochers de sa con- 
naissance les honneurs de l'office, et ils 
étaient là encore t mander et a boire. 

VARICES 

»w .mm. •. BAS KUMTIOUM COUR VARICVè 
•o • •<« eu i(i«'t«. «̃ Mt, II. l(l ». u 
CLATEK1.. »M, r<*lM>U9 S.lal-li»rt,». J».rni 
••• fnt rt.r«i a*«« u BUitèn et pr«««r« Ui »**»t* u v«wt 
•»r-i ^nr «u *•• taltl nt Q»i>n fui 

Avis Officiels 

DIRECTION DES DOMAINES DE LA SK1.VB 
11TIO U jeudi 7 décembre 18SW. à i m- .m- lit de 
il MO l'après-roiili, en l'anaeie de la pr.!f^ inre de la« 
au Tribunn! de commerce, vente mu fticlières 
Sots de lEftlli ILla de 8.0H m. ,i rfrf 
l'ancienne ferme du lyeée .le V*av«« et >!iin-s sur l« 
territoire de celle commune. 

HJso» t prix de 4,100 i 10,300 francs. 

NOTA. Pour tous raMeigaemraiU, ««ireaM* i 
la préfecture de la Seine (bureau du Domaine do 
l'Etat) et à la direction des diimnines, rue de la 
Banque, 9, tous les ours non fériés de il h«uret t 
midi et de 1 heure 

Wpôt central: MM. Decheoue et C", Ursumeries de 
la Presse. rué dgPmU. 

Le journal ne répond pas de. manuscrit* qui lot 
sont adressas. 

Cas manuscrits ne sont pas rendu*. 

là goruju ttuuomtk 

Puis. Booqlkt. imprimeur au yv;i< 
M. rua d'8B«tii»a 

IRCrVT prHer à tous. Long t#rmi>. de suite. 
AlTOlVil Banque nationale, avenue Hsj'uIjIhiu' Puric 
Prêts espèces, argent de suite à comm", nég", IndnrtH", 
personnes gênées, S O.'O. A. J. poste îvst Amlen».' 
Prêts surfaranlies. BlaU, 7», rue de la Cluipelle, Pari». 
Prêts arg. 5 à co m". Bc-D. H. 3, b ur.ccn tra! Bo fdeâauf 
iiABia prêter au commerce et à liiiilaslrio. 
AlluDÏil Ni ilauscr. rue Martel, de ii 3 iiaure*' 
CONTENTIEUX 

personne lésée par des ti«r» a intérêt is'adrM- 
iwl'lD ser àlEnquélc prlveo, (30, rue Amelnt Surrtil.1 
lance. Recherches, EnquAtes, Missions intime*. 
BNAIltTBV recharch", surveillances, missions, constat"1 
BnVi'lil Bo p. divorce». Plebard, 89, r. G^rgrovio, Parte: 
IHl ADrP Séparation». Promste solution Rien à payer 
UllUlUiDl 1y^nca.J.M»jle7*ni»daR1vuli de à 7 h. 
de vieux dentiers, même brista. Appnrter ou 
aulHI envoyer a I.ouit, &, faubourg Monlmarlre, Part» 
rHVSrDITO !'°"r vos drapeaux et cocardes, a 
liUiTOl/nlIa voua à la M" Ik>udnll*in,Sl*,r.Sl-»Urtta, 
Paris, qui vous enverra son catalogue Illustré fraaoo» 
p 156' de ligne dem.des engagés de 3 ans avec prime, d* 
ud la protes. de cordonnier S^d au mettre cordonnier.! 
UPS 'v^ntag* en coupons, soieries, veloui's.foulard», 
OULUMt ruban», crêpes. f Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
J'acb.»eulem'lesviaill.imag.Liebig.ï'idlile,34,r.T«mple. 
Sparts et Arrivées des Paquebots 
Yille-de-Pernnmbucn (C. R.), venant du Havre, eut 
arrivée Pauillae l« (Servir* maritime postât 
de la côte occidentale d'Afrique) 

Califonia (C. R.), venant de La Plats, vlfc T*n4. 
riffe, est arrivé au Havre le t3. 

Parakuba (G- R.), venant du Havre, est arrivé 4 
Pemambuco le il, 

Paraguay (C. H.), venant du Havre, est arrivé A 
Pauillac le t3, allant & U Ptata. 
MUt-tle-yaceio (C. R.) est partie de Dakar le H 
pour Ténérlfr*. (Servie» maritime postal de ? cOte, 
Hio-Searo (C. R venant du Havre, e»t arrivé A 
Montevideo le tt. 

Cordotm (C R.) est arrivé a Lourenço Marquez le 
allant au lransvaal et A Madagascar. 

VUlt-de-Sa*-Nicoku (C. R.), venant du Hr.'til, est 
partie de Saint-Vincent le 

FOURRAGES 

Chapelle 15 novembre. 

Port marché. voilure!! et de 
fourrées. Prix plus faibles sur la paiHe. Pour- 
rages fermes. 

Paille do seigle 
Paille d'avoine.« :il 21 
Foin. 

Luzerne 
Sainfoin. 
Regain 

Le tout rendu dans Paris, au de 
l'acheteur, frai!! de camionnage et droite 
compris par 10i bottes de 5 kilos. 6 
pour foin et fourrages »ce, M pailles 
en gare. On cote sur 
les 520 kilos: 

Paille de a 22 

Paille d'avoine. 

Foin 
Luzerne. 
Foin% eu On sur 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 8.. il 8 50 
Poin première qualité. 7 
Pour les marchandises en gare, les frais 
déchargement, d'octroi et de !sont 
la charge de l'acheteur. 

Où est Justine? demanda Valérie en en- 
trant au salon. 

Fidèle à l'esprit de corps qui règne parmi 
les domestiques, le maître d h<)tel "répliqua 
Mademoiselle Justine est nW-ç chez sa 
mère qui, malade, l'a fait appeler. 

Madame la baronne accueillit cette explica- 
tion d'un air assez incrédule. 

Toutefois, elle n'insista pas 

Et monsieur Théodore éemanda-t-eOei 
que fait-il? 

Je l'ignore, madame la baronne. 

Après le départ de madame, nous avons 
entendu monsieur Théodore frapper la port* 
à tour de bras, mals il s'est ensuite calmé. 
Nous avons cru qu'tl s'était endormi. 

Ah 1. et vous n'avez pas songé à lut 
porter à dîn«r? 

Madame la baronne ne m'avait pas donné 
des ordres 

On peu inquiète, Valérie se retourna Ter( 
Jefferson. 

Venez, mon ami, dit-elle avec un sourire. 
contraint. 

Allons ehez cet enfant terrible 

Suivie de l'Américain, elle monta l'ese&llet 
et se dirigea vers la chamhr ,dore. 
Parvenue à la porte de ont elle 
s'arrêta et prêta l'oreille. 

C'est étrange, murmura-t-elle, on dirait 
des gémissements I 

Oui. ftt Jefferson très grave, des cris 
inarticulés. 

Pourvu qu'il ne lui soit pu arrivé quelque 
malheur. 

La baronne pâlit légèrement. 

D'une main qui tremblait un peu, ells 
tourna la clef dans ta serrure. 

(A suivre.) RoBXRT Sautvim.b. 

