

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-dNÛUIEME ANNEE. N» 8708. 

Le numéro S oexi.-tix3Ci.ea 

VENDREDI SI AOUT 1001. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'ahonna .sans frais dan.s tous tes Bureaux de poste 

Direotion: 18. Rue d'En.«li.I©iu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
paris place de la Otmrm», 1O-– Paria 

Dernière Edition 

NOTRE HABILLEMENT 
L'industrie du costume est la reine des 
industries. Aucune autre ne sait entrelacer 
avec tant d'autorité l'utile et l'agréable, au- 
cune autm ne peut avec plus de droit se ré- 
clamer à la fois des nécessites les plus ur- 
gentes de la vie, et des conceptions les plus 
esthétiques de l'art. Son histoire est l'his- 
toire même du progrès et de la civilisation, 
l'histoire même de l'humanité. L'industrie 
du costume, de transformations en trans- 
formations et de siècle en siècle, et même 
d'année en année, s'est affinée, s'est enri- 
chie, s'est embellie, et à l'heure actuelle elle 
présente un incomparable épanouissement. 
Certes, il y a eu, dans les annales du 
monde, des époques où le luxe des parures 
pouvait peut-être rivaliser avec oelui qu'on 
déploie aujourd'hui, mais on peut haute- 
ment le prétendre sans risquer de rencon- 
trer une contradiction sérieuse, jamais le 
bon goût, la qualité artistique de la mode et 
spécialement de la mode française..ne se sont 
si triomphalement affirmés qu'aujourd'hui, 
et le bon goût est plus luxueux que le luxe. 
D'ailleurs, il est absolument inexact, con- 
trairement à ce qu'on pourrait croire, qu'à à 
aucune époque on ait dépensé des sommes 
aussi considérables que de nos jours pour 
la toilette. Lorsque nous entendons parler 
des somptueux alours des seigneurs et des 
dames de l'ancien temps. des étoiles d'or et 
d'argent, des broderies et des galons qui les 
surchargeaient, nous nous imaginons que 
tout ce fasta, restreint il est vrai, ù quelques 
privilégias, laisse bien loin derrière lui nos 
habitudes plus sombres et discrètes. 

If n'en est rien, et quelques chiffres em- 
pruntés à M. d'Avenel, le savant et brillant 
observateur de nos moeurs présentes et 
passées, en témoigneront suffisamment. Le 
plus haut prix qu'ait atteint un vêtement en 
-Vance depuis les temps féodaux jusqu'aux 
derniers règnes de la monarchie, est une 
somme de 12,500 francs payée en 1375 par 
la duchesse de Bourgogne pour une robe 
en drap d'or de Chypre semée de paons. 
En 1328, la reine de France mit une robe 
de drap doublée de soie noire pour laquelle 
elle déboursa 1,900 francs. Une autre robe, 
faite de velours cendré, lui coûtait 4,000 
francs, et une de velours violet doublée de 
vair (petit-gris), 9,000 francs. On ne trouve 
nul prix aussi élevé jusqu'à l'époque de 
Louis XV et de Louis XVI en 1740, on 
acheta une robe de velours ciselé de fleurs 
de couleurs naturelles d'où sortaient des 
fleurs d'or et d'argent, pour 5,700 francs 
En 1785, une toilette de cérémonie atteint 
6,500 francs. 

Ce sont là des chiffres élevés, mais à 
t'époque où on les relève ils étaient tout à 
lait exceptionnels, et l'ensemble de la popu- 
lation était loin de consacrer un budget 
comparable, toutes proportions gardées, au 
budget actuel de la toilette, budget qui 
monte annuellement à deux milliards de 
francs et nécessite l'activité laborieuse de 
plus d'un million de travailleurs et de tra- 
vailleuses. 

D'ailleurs les toilettes riches n'ont à au- 
cune époque de l'histcire, sauf quelques 
impériales et royales exceptions, fait de 
brèches si magistrales dans certaines fortu- 
nes privées. On peuts'en rendre compte par 
le chiffre d'affaires de certaines grandes 
maisons de couture. Tel couturier adresse 
chaque saison à une opulente cliente des 
notes de 50,000 francs et au-dessus. En 
l'espace de douze mois, une vieille dame 
américaine, célèbre par sonluxe, paya pour 
franos de factures à son couturier. 
Telle « bar maid anglaise, épousée pour sa 
beauté par un jeune gentleman londonien, 
commanda à la fois, c'est un souvenir 
historique dans le monde de la couture, 
une pèlerine de zibeline de 70,000 francs, 
et un voile d'Alençon qui ne valait guère 
jmoins. Or, l'entretien d'une fille de France, 
sous Louis XIII, coûtait au monarque 
francs de notre monnaie, et au siècle 
suivant, une très grande dame, Mme de 
Rohan, devait suffire à sa toilette et à celle 
de sa fille, moyennant francs. 

On le voit, notre époque n'a rien à envier' 
aux temps passés, en ce qui concerne tou- 
telois les toilettes féminines, car les hom- 
mes se cantonnent de plus en plus, pour la 
mise, en une simplicité qu'on a appelée, 

Ne 27. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN LNEDII 

DEUXIÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
VII (suite) 

Une Révélation 

La désespérée des jours précédents était 
vêtue d'une robe noire très simple, un peu 
fanée déjà. 

En bandeaux sombres, ses cheveux s'avan- 
çaient sur les tempes, encadrant le visage fin 
l'ovale très allongé, à la pâleur mate. 

Les yeux brillaient d'une flamme de fièvre. 
Elle balbutiait quelques mots d'excuse. 

Vous me pardonnerez, monsieur, mais 
ie tenais, moi aussi, à dire un dernier adieu 
madame votre mère. 

Henri put murmurer 

Merci, mademoiselle. 

Et il continuait à la regarder et, chose 
étrange. au fur et à mesure que son regard 
ûavantatre s'attachait à cette inconnue, il sen- 
tait quelque chose de doux pénétrer en lui. 
Sa douleur s'atténuait. son coeur, broyé 
comme dans un étau, éprouvait un léger sou- 
lagement. 

Momentanément, la morte n'occupait plus 
âa pensée. 

Il ne voyait plus le lit sur lequel sa mère 
était étendue. Il ne songeait plus que ie soir 
Traduction et reproduction Interdite». 

avec raison du reste, démocratique. Quoi- 
qu'il fasse, et à moins d'affronter le ridicule 
un homme ne peut pas, de nos jours, dépen- 
ser plus de 30 francs à une coiffure de céré- 
monie. Il n'en était pas ainsi, comme bien 
on pense, au temps jadis. Au dix-septième 
siècle, rapporte M. d'Avenel, la facture dé- 
taillée d'un costume de seigneur exception- 
nellement fastueux arrive au total de 6,200 
francs. « Et si, laissant de côté ces types 
extraordinaires, nous considérons les ha- 
billements de gala de la haute société depuis 
la Renaissance jusqu'à la Révolution, nous 
les trouverons de valeur à peu près analo- 
gue pour les femmes de qualité et pour les 
gentilhommes de cour, c'est-à-dire, variant 
entre 1,000 et 1,500 francs. 1,000 francs 
seront payés, au seizième siècle, aussi bien 
pour un « corset » d'homme, en velours 
avec bordure et franges d'or, que pour une 
robe de femme, en taffetas de Gênes avec 
cotte de satin bleu. 

Cette simplicité actuelle dans la mise 
masculine ne saurait déplaire, elle est l'in- 
dice d'un esprit moins frivole, d'une âme 
emplie de préoccupations plus sérieuses, en 
même temps qu'elle efface entre les hom- 
mes les inégalités sociales l'habit masculin 
n'est plus, Dieu merci l'enseigne de la for- 
tune. Mais il eut été dommage, en vérité, 
que les modes féminines subissent un pareil 
nivellement. Certes, il y a des contrastes 
de parures qui peuvent éveiller bien de 
l'envie dans de jolis yeux pauvres, et les 
ouvrières mêmes qui habillent les grandes 
dames souvent si mal faites ne doivent 
pas toujours, sans uu peu de tristesse, voir 
partir de leurs mains ces toilettes qui leur 
iraient mieux, à elles. Mais l'égalité du 
costume des femmes ferait perdre un de ses 
plus charmants attraits à la vie moderne. 
Au reste, la coquetterie sait faire des mer- 
veilles et rehausser jusqu'à le transformer, 
le pauvre éclat d'un modeste habillement, 
et puis, souvent, la pauvreté a pour ri- 
chesses la beauté et la grâce. 

Jetons maintenant un coup d'oeil sur l'ef- 
fort immense que nécessite la confection de 
tous ces costumes, humbles ou fastueux. 
Prenons une des pièces de la toilette fémi- 
nine, celle qui flt couler le plus d'encre, 
souleva le plus de plaidoyers et surtout de 
réquisitoires le corset. 

Nulle pièce de l'habillement féminin ne 
subit davantage les vicissitudes de la mode; 
que de changements, et j'ajouterai que de 
louables changements, depuis la cuirasse en 
fer du seizième siècle, qui donnait aux 
dames et aux demoiselles l'aspect compassé 
et pétrifié, depuis même le corset à combi- 
naisons de 1770, dont le buse épais descen- 
dait le long du torse comme une rigide co- 
lonne vertébrale antérieure, depuis le cor- 
set à poulies de la Restauration, véritables 
machines peu comparables au corset mo- 
derne, souple, flexible, et ne pesant guère 
plus de 200 grammes. 

Nous produisons annuellement pour 35 
millions de corsets, et Paris fabrique à lui 
seul autant que la province, 20,000 ou- 
vrières et un millier d'ouvriers constituent la 
main-d'œuvre de cette industrie. Parmi les 
ouvrières, les unes gagnent de 6 à 8 francs 
par jour; le travail en chambre, qu'on peut 
conduire tant bien que mal, de pair avec les 
soins du ménage, est rétribué 1 fr. 50. Les 
prisonnières des maisons, centrales contri- 
buent dans une assez large mesure à ali- 
menter la production des manufactures. Le 
charmant plastron baleiné rose ou bleu 
qu'on admire à la devanture d'un magasin 
est l'œuvre de quelque recluse ayant étran- 
glé ses enfants ou empoisonné ses parents. 
Les machines s'en mêlent aussi, comme 
bien on pense. Des scies tournantes décou- 
pent 36 pièces d'étoffes à la fois. D'autres 
font ou 5 coutures concurremment. D'au- 
tres enGn, d'origine américaine, incrustent 
d'un seul coup les 15 ou 18 oeillets de cha- 
que corset. 

C'est aussi aux machines qu'est deman- 
dée la prodigieuse activité nécessaire pour 
confectionner les jupes, corsages, jacquet-' 
tes vendues aux classes peu fortunées à des 
prix relativement bon marché. On peut voir 
fonctionner à l'Exposition ces multiples et 
ingénieux mécanismes qui découpent, cou- 
sent, festonnent, soutaohent, brodent, pi- 
quent, faufilent et assemblent, avec une ra- 
pidité digne du siècle de la vapeur et de 
l'électricité. 

Les frais de fabrication sont réduits au 
minimum, grâce à l'intervention de ,ces 
auxiliaires automatiques dont la précision 

on allait la lui ravir, la dérober à jamais à ses 
regarda. 

Pourtant il l'avait bien aimée sa mère, il 
l'aimait bien en.ore. 

Jusqu'alors son adoration pour elle avait 
empli tout son cœur. Aucun amour pour 
une autre femme n'y avait trouvé place. 
Allait-il en être autrement désormais ?. 
Cependant la mère Biré s'était approchée 
de la table de nuit, avait pris la branche de 
buta et avec elle avait tracé dans l'air une 
sorte de croix au dessus de madame Li- 
pray. Elle marmottait des prières. 

Jeannine, très digne, recueillie, s'était in- 
clinée, priait également. 

Durant quelques instante elles demeurè- 
rent ainsi, puis elles se redressèrent, prirent 
congé. 

Lejeune docteur les accompagna jusqu'à la 
porte, les salua. 

Son regard rencontra le regard de la jeune 
fille. 

Son cœur eut comme un choc, mais un 
choc très doux, en comparaison de ceux 
qu'il avait éprouvés depuis vingt-quatre 
heures. 

Et quand elles furent parties, qu'ils se re- 
trouva seul près du lit de la morte, Il souf- 
frait encore, mais une sorte de baume avait 
passé sur sa désespérance de tout à l'heure. 
Ah! je suis fou! murmura-t-il. 

Il ne pouvait plus se le cacher. Une atti- 
rance mysiérieuse, aussi ridicule que pro- 
fonde, l'eutraiuait vers cette malheureuse 
Qu'il avait arrachée à la mort pour la rejeter 
dans la honte. 
Que savait-il de son passé? 

Rien. Sinon qu'elle avait été souillée. 
ou elle n'avait même plus le droit de préten- 
dre à du respect. 

Et. soudain, il eut conscience de la çéaUU- 

est impeccable, et qui se précipitent sur la 
besogne avec un infatigable entrain. Le ni- 
veau du bien-être a, par suite de la réper- 
cussion, sur les prix de vente, de l'économie 
de la main-d'œuvre, sensiblement aug- 
menté à l'heure actuelle, et cela est un 
bienfait dont nous devons avoir reconnais- 
sance. 

On sait à quels prodiges de bas prix on 
est arrivé à raison de l'emploi des machi- 
nes, et sous la poussée toujours plus âpre 
de la concurrence. La confection des vête- 
ments d'hommes s'est, sur ce terrain, par- 
ticulièrement distinguée. On a peine à croire 
à la modicité du prix de certains « com- 
plets », qui ont, ma foi, fort bonne allure. 
Le drap employé à ces vêtements bon mar- 
ché, est l'objet d'une industrie spéciale qui 
a pris naissance à Lisieux et dans laquelle 
l'Autriche a fait des perfectionnements ou- 
rieux. Il est solide en général, mais la cou- 
leur en est fragile. Cela tient à ce qu'il se 
compose, c'est encore M. d'Avenel qui 
nous l'affirme, et nous pouvons l'en croire, 
« de vieux draps effilochés, mélangés en 
trame à du coton qui augmente leur tenue. 
Le tout foulé fortement, reçoit, après tis- 
sage, l'impression d'un dessin flatteur. 
Dans la vieillesse, le vêtement, mis au re- 
but, retourne par une pente fatale aux effi- 
locheurs ». « II y a telles laines, me disait 
un confectionneur lillois, que j'ai peut-être 
rachetées dix fois ou davantage, sans le sa- 
voir, à mesure qu'elles me revenaient sous 
l'aspect d'étoffes neuves, de chez le fabri- 
cant qui les ressuscite. 

L'industrie moderne est coutumière de 
pareils miracles. Sachons-lui en gré, je le 
répète. Grâce il. elle, la coquetterie, à la- 
quelle bien des objets, naguère défendus, 
deviennent accessibles, s'aigrit de moins en 
moins de jalousie; grâce à elle l'humanité, 
sans être beaucoup plus riche, est, de jour 
en jour, mieux habillée. 

JE.4N FROLLO 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire in Il Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celte semaine trois magnifiques 
dessins d'actualité. 

Celui de la prernière page représente 
Un Épisode des Événements de Chine 

LA MARCHE DES ALLIÉS SUR PÉKIN 
A l'inlérieur, on trouvera utt grund dessin 
consacré à 

LA FÊTE DES RÉCOMPENSES 
DANS LES JARDINS DE L'ÉLTSÉE 

Le dessin de la huitième page reprodutt 
L'Accident du Boulevard de Latoor Maubourg 
Le Drame de Malakoff 
Un drame conjugal qui a soulevé la plus pro- 
fonde indignation vient de se dérouler à MaJa- 
koff une jeune femme a succombé aux mauvais 
traitements que lui avait infligés son mari. 
Voici le récit des faits: 

Au numéro 20 de la rue Parmentier, se dresse 
une maison à trois étages dont le rez-de-chausséa 
est occupé par un établissement ayant pour en- 
se, « Au Rendez-vous du Marché. au pre- 
mier étaga habitaient les époux Germain, te- 
nanciers du débit. 

Ivrogne, Jaloux et Brutal 

Le fonds, anciennement tenu par M. et Mme 
Bonalre, avait été acheté en par le nommé 
Louis-Ernest Germain, alors âgé de vingt-sept 
ans, qui avait consacré à son acquisition les dix 
milte francs de la dot de sa femme, Louise-Eu- 
génie Simonnet, âgée de trente-deux ans, qu'il 
venait d'épouser et dont les parents, des cultiva- 
teurs, habitent Arcueil-Cachan. 

Le commerce des nouveaux époux allait chaque 
jour prospérant; la clientèle de l'établissement 
était excellente et l'avenir se serait montré sous 
les couleurs les plus riantes si Germain, ivrogne 
et paresseux, avait secondé les efforts de sa 
femme. Mais, en outre, brutal et jaloux sans 
aisons plausibles, il faisait à la pauvre femme 
des scènes continuelles et en, était même arrivé 
à lui interdire de répondre aux clieats dès que 
ceux-ci étaient servis. 

Dans la soirée de dimanche tes violences de 
Germain prirent un caractère particulièrement 
grave. Déjà, dans la journée, il s'était montré 
sombre, taciturne, ne cessant de répéter Je 
suis appelé le 3 septembre, à Versailles, pour 
mes vingt-huit jours bon mais avant je vais 
jeter tout le monde à la porte et fermer la 
boîte! • 

Rouée de Coups 

Le soir, vers neuf heures, il chercha querelle 
à quatre consommateurs habituels à la table 
desquels, pourtant, il s'était assis; puis, tirant 
de sa poche un revolver, il le braqua-sur eux 
en leur disant J'en ai assez de vous, videz les 
lieux tout de suite) 

il comprit que c'était presque un crime de 
songer à cette inconnue devant le cadavre de 
sa mère. 

Et, se jetant à genoux, il sanglota 

Pardon. pardon. pauvre mère! 
Du haut du ciel où tu es ne me maudis 
pas. Je t'aime encore. je t'aime toujours. 
Dans mon cœur tu conserveras ta place, 
quoi qu'il arrive. 

Je te le jure. je ne t'oublierai jamais. 
».Et je te le jure aussi, je ferai tout pour te 
réhabiliter. 

» Je réussirai. 

» Adieu, mère. Nous serons deux bien- 
tôt, lui et moi, à prier pour toi sur ta 
tombe » 

vm 

L'Amonr naît». 

Au cimetière du Père-Lachaise, depuis 
quinze jours, dans un petit caveau de famille, 
madame Lipray repose. 

Malgré qu'on soit en décembre et que la 
neige à chaque instant tombe en blanches 
avalanches, des fleurs de toutes espèces en- 
tourent l'entrée du caveau. 

Il y a là des chrysanthèmes merveilleux, 
des bouquets de roses, de mimosas et d'oeil- 
lets qu'on renouvelle quotidiennement. 
Chaque jour, Henri vient passer là quel- 
ques instants. Et par la pensée, il s'entre- 
tient avec la morte. 

Quand il repart, il semble moins triste, 
moins abattu. 

Mais au retour, à la maison, comme l'appar- 
tement parait vide et triste 

Il s'assied devant sa table de travail et dès 
que résonne un de ces craquements de meubles 
si fréquents dans la solitude, il tressaille. 
Et iustinctivement il lève et tourne la tète, 

Les clients s'en allèrent sans dire mot. Ger- 
main ferma alors son débit. Presque aussitôt 
une scène terrible, ponctuée de coups sourds et 
,la gémissements, éclata entre sa femme et lui, 
scène entendue par lea voisins indignés de sa 
brutalité. 

Au matin, le mari fit sa malle et partit; la 
femme, soutfrante, fit prévenir sa mère de venir 
la voir. Le surlendemain, mardi, la malheureuse 
s'alita; elle demancia en toute hii« un médecin, 
auquel elle ne révéla pourtant pas les mauvais 
traitements dont elle avait été victime et, mal- 
gré tous les soins, ne tarda pas à expirer. 
Alors la justice fut prévenue. M. Hocquet, 
commissaire de police, commit le docteur Cara 
à l'examen du cadavre. Le praticien acquit bien- 
tôt la certitude que la mort avait été déterminée 
par trois coups violents portés au bas-ventre, 
qui avaient déterminé une péritonite aiguë. 
Le parquet de la Seine fut immédiatement in- 
forme et ordonna le transport du cadavre de la 
malheureuse femme k la morgue, aux tins d'au- 
Quant au mari meurtrier, il a été arrêté hier 
soir par des agents au moment où il rôdait au- 
tour de la maison. 

Les époux Germain avaient on enfant, le petit 
Gaston-Auguste, actuellement âgé de deux ans. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Aucune nouvelle intéressante n'est arrivée 
hier. 

A mentionner seulement le bruit qui court 
à Shanghaï relativement à une bataille livrée 
aux Chinois à Peï-Tchao et dans laquelle 
ceux-ci auraient été forcés de battre en re- 
traite, laissant quinze cents des leurs sur le 
terrain. Le prince Tuan serait au nombre 
des morts. 

))e Tien-Tain des détachements internatio- 
naux sont partis pour Pékin. 

ENTRE PÉK/H ET TAK0U 

Pékin, 18 août. 

(vid Ché-Fou, 29 août.) 

Les Américains et une partie des Anglais ont 
occupé le mur de la cité chinoise pour faire face 
à une attaque éventuelle venant du Sud. 
Le cimetière étranger, situé en dehors du 
mur occidental, a été violé d'une façon révol- 
tante. 

Les détails sont si horribles qu'il est impos- 
sible de les rapporter. 

Chaque jour, on apprend de nouvelles atroci- 
tés commises par les Chinois. L'opinion unanime 
est qu'il faut absolument leur infliger une puni- 
tion des plus sévères et dont toute la population 
ressente les effets. 

On est généralement d'avis que si l'on ne rase 
pas la ville impériale, et 'lue si l'on ne détruit 
pas le palais impérial, les Chinois interpréteront 
la clémence des puissances comme un signe de 
faiblesse, ce qui augmenterait les chances de 
troubles futurs. 

Londres, 30 août. 

On télégraphie de Shanghai au Stnndard, le 
29 août 

« Le bruit court que Yuan-Shi-Kaï a remporté 
une grande victoire sur les Boxers et qu'il a 
battu les troupes chinoises à Peï Tchao et à Ho- 
Si-Hou, leur tuant 1,500 hommes. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Shang- 
baï annonce également qu'une victoire a été 
remportée sur les Chinois, le 23 août, à Peï- 
Tchao. 

Le prince Tuan aurait péri dans le combat, les 
Chinois auraient perdu 1,500 hommes. 

Les Japonais auraient rejeté les restes de l'ar- 
mée chinoise dans le ïchi-li. 

Berlîn, 30 août 

Le second amiral de l'escadre des croiseurs 
mande de Takou qu'on n'a aucune nouvelle de 
l'armée internationale. 

Le consul de Ché-Fou écrit que le télégraphe 
est encombré et qu'un grand nombre de dépê- 
ches restent en souffrance. 

Tien-Tsin, 25 août 

Les environs sont calmes. 

Un millier de Russes sont partis hier pour 
Pékin. 

640 soldats allemands partent aujourd'hui 
pour !a même destination. 

Une cinquantaine de réfugiés anglais et amé- 
ricains sont arrivés de Pékin, hier et aujour- 
d'hui. 

A Shanghaï 

Shanghaï, 30 août. 

Le général anglais Creagh a passé en revue 
aujourd'hui, en présence de l'amiral Seymour, 
3.000 hommes de troupes, dont un détachement 
de soldats français d infanterie de marine, 
volontaires de toutes les nationalités, Europe, 
Etats-Unis et Japon, et 1,800 soldats des contin- 
gents de l'Inde. 

La revue a été très belle. 

Shanghai, 30 août. 

Un transport français, qui était en retard, est 
arrivé. 

Les troupes débarqueront demain. 

Le vapeur porte-câble est parti aujourd'hui 
pour procéder à la pose d'un câble entre Hou- 
So ung etChe-Fou. 

Hong-Kong, 29 août. 

Un transport est arrivé de l'Inde avec un régi- 
ment d'infanterie et du génie. 

Le 27 août, la ville tartare de Canton a été en- 
vahie par deux cents bandits qui ont mis quatre 
maisons a sac. 

On annonce d'Amoy que le croiseur anglais 
Isis est arrivé. 

LES NÉGOCIATIONS 

Londres, 30 août 

Lé correspondant du Standard à Shanghai té- 
légraphie le 29 août 

Li-Hung-Chang a envoyé un message à l'im- 

croyant qu'il va comme autrefois apercevoir 
sa mère derrière lui. 

il n'entre pas dans la chambre de Mme 
Lipray où tout est soigneusement clos, per- 
siennes, rideaux et porte. 

Travaille-t-il? Hélas non. 

S'il parvient à lire quelques pages d'un li- 
vre il serait très embarrassé de dire ensuite 
quel sujet elles traitent. 

Sa pensée est rebelle. Elle fuit loin, très 
loin. Il s'efforce parfois de la ramener. 
Vaine tentative. Bientôt elle recommence à 
vagabonder. 

Et ce n'est pas seulement à la morte qu'elle 
va, mais encore là-haut, dans la petite man- 
sarde du sixième, à l'inconnue qu'il n'a pas 
revue depuis le jour où elle est venue rendre 
un suprême hommage à la chère femme qui 
n'est plus. 

Qui est-elle se demande-t-il parfois. 
Et encore 

D'où vient-.elle ?, Quelle âme possède- 
t-elle exactement? 

Quel mystère. quel drame étrange 
s'agitent dans son passé ?. 
N'y a-t-il pas à son cas des circonstances 
atténuantes? 

Enfin, une dernière question le trouble en- 
core davantage. 

Il se la pose avec angoisse. 

Aimait-elle celui qui l'a séduite? 
S'il n'est pas monté la revoir malgré qu'il 
en ait eu à plusieurs reprises la tentation, il 
a prévenu madame Bire que les promesses de 
sa mère seraient respectées. 

Il lui a déjà glissé quelques pièces d'or en 
ordonnant 

Ne laissez manquer de rien, cette pauvre 
fille 

lia sQir, en reptrapt du cimetière, » pas- 

pératrice douairière pour lui demander de lui 
adjoindre, pour les négociations, le prince Ching, 
Young-Lou et le vice-roi du Yang-Tsé. 
Le ministre de Chine à Lonaras déclare qva 
Li-Hung-Chang est toujours à Shanghai et qu'il 
est en communications télégraphiqu es avec lui. 
Guilford, 30 août. 

Dans un discours a ses électeurs, M. Brodrick 
a dit que l'Angleterre devait, avec les alliés, 
exiger des indemnités pour les dommages cau- 
sés aux légations et prendre toutes les mesures 
pour sauvegarder le commerce anglais. 
Elle ne se chargera, ni toute seule, ni avec les 
autres puissances, de la responsabilité de gou- 
verner la Chine. 

Départ du général Dodds 

Marseille, 30 août. 

Le Laos, courrier de Chine, qui devait partir 
le 26 et avait vu son départ retardé par les grè- 
ves, est parti à midi trente. 

Sur ce navire a pris passage legénérat Dodds, 
commandant en chef los troupes de Ïluiio-Chiae. 
Le ministre de la Marine vient de recevoir de 
M. T.-A. Pillay, fournisseur da la marine fran- 
çaise à Colombo, une traite de francs. 
Cette somme, dit le généreux donateur, est 
quelque chose comme sa souscription pour la 
guerre qui se fait maintenant en Chine. 
M. Pillay, qui est fournisseur de la marine 
depuis 1893, est un Français ne à Pondichéry. 
Le ministre de la Marine a transmis d'urgence 
ces 2,000 francs à l'amiral Pottier, qui est chargé 
de répartir tous les dons ou offrandes destinés 
au corps expéditionnaire et qui lui sont tous 
envoyés. 

LES DÉSERTEURS 
La question s'est posée, lorsqu'on commença 
• parler de lois d'amnistie à l'occasion de l'Ex- 
position universelle, et va se poser sans doute a 
nouveau lors de ta rentrée du Parlament, de sa- 
voir s'il n'y aurait pas lieu de prendre quelque 
mesure de clémence à l'égard des déserteurs. 
fin France, la désertion est certainement l'une 
des fautes surlesquelles la réprobation publique, 
après la loi, s'appesantit avec le plus de sévérité. 
Imprescriptible, considérée en outre par l'opi- 
nion, en quelque sorte, comme un crime contre 
la patrie, elle oblige l'homme qui l'a commise à 
toute une vie de dissimulation à l'égard de ses 
concitoyens et de honte vis-à-vis de lui-même. 
Pourtant les déserteurs sont relativement nom- 
breux. Les statistiques du ministère de t'Inté- 
rieur nous révèlent qu'il en existe actuellement 
10,G01, rien que pour l'armée de terre et qu'il 
n'existe pas un seul corps de troupe qui n'en 
comptequslques-uns. Dans ce nombre sont com- 
pris tous ceux qui sont actuellement signalés à 
la gendarmerie commt « à rechercher », c'est-à- 
dire ceux qui n'ont pas profité des facultés de 
soumission que leur offrait ta loi d'amnistie du 
avril 1898. et ceux qui se sont mis en état de 
désertion ultérieurement à cette loi. 602 cas de 
désertion, exactement, ee sont produits depuis 
le premier janvier 1900. 

PAES DE LA FRONTI£RE 

A eux seuls, les régiments d'infanterie ont 
perdu 3,529 hommes par désertion. Nalurelte- 
ment, les corps de troupe stationnés près de la 
frontière, à proximité d un pays où le déserteur 
pourra se mettre rapidement à l'abri des pour- 
suites, sont ceux qui subissent les plus fortes 
pertes. Ainsi le 1" régiment d'infanterie, à Cam- 
brai, est celui qui compte actuellement le plus 
grand nombre de déserteurs 79 soldats, capo- 
raux et sous officiers Viennent ensuite le à 
Maubeuge, avec 60 hommes; le t Belfort, 
avec 59 hommes. 

Dans ces garnisons de l'Est, où les exigences 
du service sont plus rigoureuses, l'entraînement 
plus rude, ceux des jeunessoldats auxquelsleur 
caractère et leur tempérament ne fournissent 
que des ressourfes d'énergie et d'endurance in- 
sufflsantas, sont plus exposés à prendre en dé- 
goût la caserne et la vie militaire. Ajoutons 
qu'ils sont parfois « travaillés » par des agents 
étrangers, dont l'action clandestine est assez 
difficile à définir. Peut-Ctre trouverait-on un 
certain nombre de déserteurs français dans les 
troupes de lord Roberts. 

Les régiments d'infanterie où l'en déserte la 
moins sont ceux de la Bretagne et de la Vendre: 
le à Vannes et le à Quimper, qui n'en 
signalent que 3 chacun le (& à Nantes, qui en 
fart rechercher 4 le à la Roche-sur-Yon, 
qui en compte 5. Viennent ensuite, avec (i, le 
7S*, à Limoges; le à le 
à à Bergerac le à Magnac-Laval, et le 
en Corse. 

Dans les autres armes, les cas de désertion se 
décomposent ainsi qu'il suit 

Bataillons de chasseura & pied, 344. 

Cuirassiers, 116. 

Dragons, m. 

Hussards. 180. 

Train aiee équipages, 89, 

Artillerie à pied, 105. 

Régiments d'artillertn, 590. 

Compagnies d'ouvriers d'artillerie, 18. 

Génie, 116. 

Cavaliers de remonte, 4. 

Sapeurs-pompiers de Paris. 2. 

Gendarmerie et garde républicaine, 6. 

Prisons. 20. 

Pénitenciers de Bicfttre, d'Avignon, de Douera, 
de Bone et d'Aïn-el-Hadjar, cusemble, 
Sections de secrétaires d'état-major, 8. 
Sections de commis et ouvriers, 59. 

Sections d'infirmiers, il. 

Les corps d'Afrique fournissent un contingent 
important de déserteurs 

Chasseur.s d'Afrique, 40. 

Spahis, 108. 

Spahis sahariens, 2. 

Zouaves, 93. 

Tirailleurs algériens, 92S. 

Bttaillons d'infanterie légère d'Afrique, 348. 
Compagnies de discipline. 4?. 

Ateliers de travaux publics, 258. 

Enfin, le record de la désertion est ineontesta- 

sait devant la loge lorsque la grosse femme, 
qui semblait le guetter, se dressa devant lui. 
Bonsoir, madame Dire s'exclama-t-il. 
Bonsoir, monsieur le docteur. Est-ce que 
ça vous gênerait d'entrer une petite minute 
ici? 

Qu'y a-t-il donc? 

Ah! voilà j'aurais quelque chose. 
quelque chose de très sérieux à vous dire. 
En ce cas, je suis à vous. 

Eh bien, entrez, monsieur le docteur. 
Il pénétra dans la loge. Celle-ci était som- 
bre, la mère Biré n'ayant pas encore allumé 
le gaz. 

La bonne femme ferma la porte derrière 
elle. 

Puis 

-Justement Btré est sorti! B'exclama-t-elle. 
Ça vaut mieux. 

C'est donc très confidentiel, ce que vous 
voulez me dire? 

Parfaitement. 

-A propos de qui de quoi ? 

Vous ne devinez pas, monsieur. Pour- 
tant vous devriez le penser. Eh bien, c'est à 
cause de mademoiselle Jeaune; là, voyez- 
vous clair à présent ?. 

Serait-elle malade 

Non. Peut-être un peu le moral qui 
s'affecte toujours. 

Alors?. 

Alors, voici l'affaire. Cet après-midi 
elle m'a déclaré qu'elle ne roulait plus accep- 
ter vos bienfaits. 

Mais.? 

Et catégoriquement, encore. J'arrive 
comme d'habitude, car j'y monte tous les 
jours deux ou trois fois. Je lui apportai* des 
provisions, un peu de vin, une cuisse de pou- 
¡et, deux p_eUU gâteaux. pour con diner. 

blement battu par les deux régiments étranger^ 
qui avouent absente. 

Les pertes los plus fortes sont subies par les 
déUeaemËUta-qttttla liîgkin ou voie aux 
COlOUMS. 

LE UML DE SUEZ 

C'est ainsi qu'au mois d'avrit d»rni«r. fil lé- 
gionnaires d'un bataillon ombarq 

1 Urttguay à destination de OifC 

déserté ensemble pendant la travt 

de Suez Il en va de même. avea i: 

riable de désertion!», à chaque ..u 
troupe. Le pont du bateau est encombre la sur- 
veillance des gradés, par suite, n« |*»ut s'y 
exercer que difficilement «l'autr-1 part, la oha- 
leur ne permet pas de maintenir les hommes 
dans l'intérieur du navire. Ceux qui veulent re- 
prendre letrr liberté proOtent de cet en^embl» 
de circonstances pour se jeter Il l'eau et gagner 
à la nage Port-Saïd, où ils lie réfugient Il leurs 
consulats respectifs. 

Le canal est connu k la légion comme propie» 
aux déserteurs. En Algérie ou en France, les lé- 
gionnaires, doni un grand nombre ne parlent 
pas le français, parviennent très raroiufnt à 
s échapper. Au contraire, e-eux qui savent nAger 
réussissent presque toujours dans te canal. Aussi 
les légionnaires qui ont l'intention de déserter 
sont-ils les plus empressés demandera partir 
aux colonies, et beaucoup, alln d'étre choisit, 
affectent le plus grand zèle et le plus absolu dé- 
vouement dans le ?» •••- 

Les 51 déserteurs parlons se «l-'conv 
posaieut, par natio: ̃> Il 3! Allemands, 7 AL 
saciens-Lorrains, 5 Italiens, 4 Autrichiens, 2 Bel- 
tes et 1 Suisse. Tous, sau( une dizatue, éLueat 
d'excellents soldats. 

Les ministores de la Guerre, de la Marine et 
des Colonies se concertent actuellement pour 
arriver il prévenir le retour de pareilles» fuites». 
U est probable qu'on se décidera A faire sui- 
vre, à avenir, les transpor' ̃ –,ot à 
vapeur pendant toute la dur; du 
Cari.il- On l'sntrtî que. les fila: Uns 
eu ̃̃̃•> 
de- 
Ceux du icurs s 4111 «uMiiai ji.'ujcldi 
de les imiter 

LES RESERVISTES OU CORPS EXPEDITIONMIRE 

Enfin, pour nnir dans la notis gaie celle étudt 
sur la dé.sertiiv -•̃ "vv' .i.» 1 ,-̃ .1 -nvi- 
ron200 des r, pour 
faire partie ii- nine. 
Ils ont signé l'acte, touché la prime <U; 2<X) francs 
promise et n'ont plus reparu. Or, Ils sont enga- 
gés « pour la durée de la guerre », et il n'y eu, 
jusqu à présent du moins, aucune iiA)'Ura!ion da 
guerre entra la France et la Chine. D'où il suit 
qu'il sera impossible de rolever contre les dis- 
parus aucun des éléments juridiques qul consti- 
tuent la désertion, qu'un ne •̃ t ment 
les traduire -;n conseil de f," au- 
tcritcs militaires devront m les 
livivr aux tribunaux civils pour 
on les rt'irouve. 

On voit que les fricoteurs de la réserve 
n'ont rien apprendre du ceux de l'active. 

LA GUERRE ApiASSVAMi 
Une dépêche de Mas. > l^-uito 
rit" militaires angh; ï-n mo- 
ment à l'autre à en qii. 't La- 
dybrand, qui est située à 
sur la frontière de l'Etat i et du 
Basutoland. 

On signale, d'autre part, la présence des Bofiri 
au sud de Johannesburg, nou loin de la rivière 
Klip. 

Si ces deux colonnes parviennent à garder 
leurs positions, les communication» de tord fto- 
berts avcc la colonie (lu Cap et. Durhnn seront 
coupéns et par suite il lui sera complètement 
impossibla ou se cdvitailler en vivres cl eu mu- 
nition». 

La situation de généralisftlaie anglais est lois 
d'Être brillante. 

AUTOUR DE JOHANNESBURG 

Londres, 'M) août. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
• Johannesburg, 29 août. 

• Un commando boër, sous '̃̃« "r lr"$ de 
Theros, continue à maintenir l'< i sud. 
de Johannesburg. Il se trouve aci. (tarif 
la direction do la rivière Klip et un cii^agctnonl 
avait lieu hier. On pouvait entendre de la viila 
le son du canon et le bruit de la fusillade, mais 
on n'a aucun détail. • 

Maseru, 30 août. 

On s'attend, d'un moment à l'autre, à ce quo 
les Uoëra attaquent Ladyuraml. 

On aperçoit les toux des Boëra sur les mon- 
tagnes. 

Les autorités militaires ont décidé (le rléfeadra 
Ladybrand. Le départ du courrier a été ajourné 
de crainte çlu'il ne soit attaqué en route. 

LES PERTES ANGLAISES 

Lon.i ni 

Le chiffre officiel, au 25 aoû i"H de 
l'armée anglsisc dans l'Afrique eu JUU t*t da 
hommes. 

Ce nombre ne comprend pas les malades ni 
les blessés en traitement dans les hôpitaux. 

Dans la liste des pertes publiées par le Wdr- 
Office se trouve le ̃ griè- 
vement blessé, li? 

On fait rcmarq reçu 
d'informations relatives à uu uiitjdgéiUCQt, ca 
jour. & Maftking. 

Bcrliu, 30 août. 

La Gcrmuvvi f.ii°ant allusion à la condamna- 
tion et n on du lieutenant boôr Cordua, 
dit qu'f -iancescjui entourent cette af- 
faire lui communiquent un caractère partico-» 
lièrement dieux. 

Elle ajoute que l'Angicterre ne se lavera ja- 
mais du reproche d'avoir recouru à des machi- 
nations Inavouables dont un policier sans scru- 
pules a été l'instrument. 

Il faudra, dit-ctle, que l'Angleterre se résigne 

» Voilà-t'y pas que je la trouve en lar· 
mes. 

Eh bien qti'est-ce que volis avez 
comme ca, que Je lui dis'? 

Elle ne me répond pas d'abord. 

» Allons, voyons, expliquez-vous, est-ce 
que vos méchantes idées vous reprendraient, 
par hasard ? 

Elle ne répondait toujours pas. 

» Enfin, comme je la poussais, elle s'est 
décidée à me dire 
» Alors, madame Biré, c'est à la charge 
du docteur que je suis ? 

» Elle prononçait ça avec un si drôle d'air 
que j'en ai été quasinent interloquée. 

» A sa charge, à sa charge. enfin ce n'est 
pas précisément comme ça, ma petite. Mon. 
C'est-à-dire que le docteur vous rend servie», 
comme sa pauvre mère, cette excellente ma- 
dame Lipray l'aurait f»it, elle, la bieufaisauc» 
même biais pour lui être charvo. ça, non. 
moi, la première, je ne le permettrais pas. 
» Je croyais que ça suffirait à la calmer. 
Ah ben ou la voilà qut reprend. 

» A partir de ce jour, entendez-vous» 
je ne veux plus riea accepter de ce mou- 
sieur. 

» Et pourquoi, Seigneur Dieu? 

» Parce que cela n'est pas coavs- 
nable 

» Cela n'est pas.. 

» Elle ne me laissait même pas 
parler. 

Non, ce n'est pas convenable, qu'elle 
recommençait, et vous le comprenez niea 
voHs-mème. Un monsieur riche, si généreux 
qu il »oit, ne peut pas, ne doit pas s'iuiéres- 
ser ainsi à une pauvre fille. Si le monde 
l'apprenait, que dirait-il?. 

« Qu est-ce qu'il dirait, ma petite, 
ou est-ce au'il dirait. Mais rien, bien sur- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S! 

Le JPetAt JPeurigien, 

à voir ee misérable gredin, l'agent provocateur 
Gano, passer désormais pour le type des ruses 
iâcaes et perfides d'Albicn ». 

NOUVELLES MILITAIRES 
On mande de Belfort 

Le général Hcget, eormnasdant la 28' btig&de 
l'infanterie, a ottVrt hier soir un «Huer à l'ecea- 
lion du départ des généraux Ragron, uonrraé 
tommandaat du corps, et Carette, noiiitué 
:omm#*d«uit eupùriAur dit gr«up« da la déUuu» 
t» Paris. 

Assistaient également au dîner le ginéral Pé- 
îecier, adjnint au gouverneur de Beuort, le gé- 
néral Lactxase, commandant la 'iï* brigade d'ia- 
Janterie, les colonels et lieuteQants-çoioucls des 
42» et 113* de ligne, 4' d'artillerie et il* 
hussards, le commandant du 21· bataillon de 
«hasseurs à pied, le sous-intendant et le chef 
d'état-major de la 14' div'tsioa et tes officiers 
«t'ordonnance. 

Au cercle militaire a ee Hea ensuite «ne ré- 
ception à l!i'/m;lle assistaient les officiera des 
garnisons de Betfort.MootbéUsd, Bourg, BeUey 
Les généraux Roget et Pélecier ont adressé 
aux généreux tUgroa et CareUe quelques pa- 
roles d'adiou auxquelits ceux-ci ont répandu. 
Le général Bagrou a quitté Belfort par l'ex- 
pre»b de midi 30. Il a été aococupagné à la gare 
par les généraux Carette, Eoget et Péleeier et ua 
grand nombre d'officiers de la garnison. Sur le 
gnai, les musique du et du de ligne ont 
joué la Marseillaise au moment où la trun s'est 
mis en marche. 

Le Capitaine de Franc* 

On mande de Briançon 

La justice sest transportée au Lautaret à l'effet 
de continuer l'enquête ouverte au sujet de la 
disparition du capitaine de France; cette affaire, 
loin de s'éolaircir, s'obscurcit davantage et l'on 
a la certitude une fois de plun que si cet officier 
aété assassiné, il n'a pu l'être qu'après avoir 
traversé ls tunnel du Galibier, pua,qu à ce mo- 
ment il a été rencontré le.long de la route par 
,de nombreuses personnes; ce sont donc tes au- 
torités de Saint-Jean-de-Manrienne qui devront 
tacher d'éclaircir ce mystère. 

La Tuberculose 

Le docteur Ihibois, député de la Seiue, vient 
d'adresser la lettre suivante à M. le géneral An- 
dré, ministre de la Guerre 

Monsieur le ministre, 

Chaque jour m'apporte une nonvelle preuve que 
les militaires atteints de tubereulose pulmonaire 
avancée et par conséquent éminemment conta- 
,gieuse sont maintenus dans les régiments, 
prennent part aux exercices et mènent la vie com- 
mnne dans la caserne. 

Je ma permets de vous signaler oet état de 
Choses regretutile, sur tequal, d'ailleurs, j'ai déjà 
attiré l'attention de la Chambre, persuadé que 
vous voudrez bien prescrire des enquêtes et don- 
ner, à ce sujet, des instructions rigoureuses. 
Je n'insiste pas, monsieur le ministre, sur la 
grevité de la situation, ni sur la facilité d'y remé- 
ier, et je vous prie de recevoir l'expression de 
mes sentiments de haute considération les plus 
distingués. 

EMtLE DUBois, 

député de la Seine, 

président de la commission d'hygiène publique. 
NOUVELLES MARITIMES 
Le Monument de l'Amiral Bouvet 

Le ministre de la Marine a délégué l'amiral de 
Barbeyrac, chef de l'état-major du 2' arrondies- 
sement maritime, pour le représcnter aux fêtes 
d'inauguration du monument de l'amiral Bou- 
let, qui auront lieu dimanche à Saint-Serv&n. 
Explosion à bord d'un Torpilleur 

On télégraphie de Bizerte 

Une terrible explosion s'est produite 4 bord 
du torpilleur Nmi7S, dans. l'après-midi d'hier, 
après (tes exercices de canous et de fusils fait» 
au large. 

Le commandant de Navacelle raltiait l'avant- 
port au moment de l'appareillage une forte dé- 
tonation retentit aussitôt une fumée épaisse 
entoura Le petit bâtiment et il fut impossible de 
pénétrer dans la cale. • 

Tout le personnel du navire est sauvé, hormis 
le chauffeur breveté, Yves-Marie Drillet, de Lan- 
Ilion. qui a été asphyxié dans la soute au char- 
bou; cfeux hommes ont été légèrement btessés. 
Le torpilleur il' iil a remorqué le il' 17$ dans 
le lac. 

Dépêches de l'Étranger 
UN CURÉ ANARCHISTE 

Home, 30 août. 

Le curé Volponi, de Téglise Saint-Sébastien, à 
Rome, a été condamné à huit mois de réclusion 
pour apologie dn régicide. 

Le curé Volponi s est pourvu en appel. 

ÉKSUTE A PALUMB 

Palerme, 90 août. 

Des émeutes ont éclaté ici il y a un grand 
nombre de blessés. Les troubles ont été causés 
par l'émotion provoquée dans la population par 
l'ordre du Vatican interdisant de réciter dans 
les égtises la prière de la reine. 

Les partisans de la reine ont tenté de réciter 
la prière et ont été expulsés des églises. Au de- 
hors, ils ont attaqué ceux qui les avaient expnl- 
•sés et de graves collisions se sont produites. 
L'ordre a été rétabli avec difficulté. 

LA PESTE EN ÉCOSSg 

Glasgow, 30 août. 

Un nouveau malade suspect d'être atteint de 
la peste a été admis hier à l'hôpital. 

Il y a maintenant cinquante personnes en ob- 
Brvation. 

Glasgow, 30 août. 

Onze cas de peste ont été constatés. Les mé- 
decins du conseil sanitaire ont déclaré officielle- 
ment rlue la décès suspect de lundi passé était 
véritablement dû à la peste; cela a été constaté 
«près examen bactériologique. 

CEREMONIE MILITAIRE IN AIXBKAGKK 

Berlin, 30 août. 

La cérémonie du clouage et de la bénédiction 
des soixante-quatre nouveaux drapeaux et éten- 
dards a eu lieu aujourd'hui à l'Arsenal, en pré- 
sence de l'empereur et de l'impératrice. 

Parmi ces drapeaux figurent ceux qui sont 
destinés aux régiments envuyés eu Extrême-. 
Orient 

On remarquait dans l'assistance les princes et 
les princesses de la famille royale de Prusse, les 
autres personnages princiers venus à Berlin, 
plusieurs officiers étrangers, une députation ilu 
régiment de hussardes autrichiens, ayant à sa 

Car vous croyez donc qu'on ne- connatt pas 
M. le docteur comme ou connaissait sa digne 
mère? 

Ah si, allez. 

Et si on disait quelque chose, ça serait 
ceci II vient en aide à une infortune, à une 
pauvre petite malheureuse qui lui rendra plus 
tard, par sa reconnaissance et par sa bonne 
conduite, le centuple de ce qu'il lui a donné. 
Voilà ce qu'on dirait 

» Elle secouait la tête. Vous savez, 
quand elle fait comme ça et que ses yeux se 
froncent, toute gentille qu'elle est, elle n"a 
fichtre plus l'air commode 1 

Elle reprit 

» Non, vous arei beau dire. ça n'est 
pas convenable.Ah si madame Lipray avait 
vécu. bon C'était une dette que je contrac- 
tais envers eue. dont je me serais acquittée 
dans la suite. Mais madame Lipray est 
morte, et alors c'est différent. 

» Elle a réfléchi un moment. Et puis 
elle a dit encore 

» Ecoutez, madame Biré. vous prtvien- 
ih+z ce monsieur. t! ne faut paa qu'il s'en 
fâche. Il me comprendra. 

» Mais. mais, voyons, que j'essayais de 
lui expliquer. Ouat! pas moyen. eile n'en- 
tendait rien. 

Non, non. C'est ainsi, madame Biré. 
Bien parti est irrévocablement pris. Vous 
n'êtes pas riche, je le sais. A dater de ce jour 
vous ne me donnerez que le strict nécessaire, 
puisque vous avez la bonté de vous occuper 
de moi. 

» Quand je pourrai travailler, je vous 
rendrai cela. Voilât 

» Elle était toute blanche en parlant. Je 
croyais qu elle allait encore se trouver mil. 
J'ai eu peur. Pour ne pas la secoueur je lui d 
promu de vous faire uart de sa commission. 

tête le eolMMH Peigl, une députation é«#égim:nt 
d'infante.' lusse de Viberg, ayant à M tète le 
colonel Iieefcw, aiusi que les géuévwtk et les 
amiraux. 
La bénédiction a été donnée par te premier 
pasteur Wieiffln, assisté d'un auniûnier mili- 
HCMQUERIK M FIUKS 

Bruxelles» 30 août. 
Ou signale une escroquerie de 2(jè,0ÛQ francs 
qui a tté commise A Bruxelle» par » nommé 
Antoine D«vo& 

Cat isdividtt, qiji ast actuellement es fuite, 
avait fondé, rue Dansert, une banque et Tin jour- 
nal et émis des actions au nom de la maison 
Drumoad et G", de Londres, laquelle n'a jamais 
existé. 

Griee a la publierté du journal ©e* titres ne 
tardèrent pas à monter dans de fortes propor- 
tiens. Devos disparut quand il eut recueilli une 
somme importante. 

La police est à sa recherche. 

A L'EXPOSITION 
Les ouvriers italiens et les industriels et étu- 
diants allemands poursuivent, à l'Exposition 
universelle, le cours de leurs études et de leurs 
travaux. Hier matin, réunis par la hasard en une 
longue caravane, ils ont visité en détail le grand 
et le petite palais des Beaux-Arts. Les merveilles 
du vieil art français, les émaux de Pierre Li- 
mosin et de ses émules, les faïences anciennes, 
les lourds meubles sculptés, les ivoires si déli- 
catement travaillés par les maîtres ciseleurs du 
Moyen Age et de la Renaissance ont plongé les 
ouvriers italiens dans la plus vive admiration. 
Les industriels allemands et les étudiants, 
'd'un esprit plus positif et plus pratique, se sont 
surtout attachés à l'étude de l'ancienne dinan- 
derie française, dont on fait an Allemagne no- 
tamment en étaia et en cuivre des imitations 
parfois assez heureuses, mais le plus souvent 
d'one désespérante platitude. Les œuvres de la 
statuaire moderne au grand Palais ont seules 
ensuite retenu leur attention, car le temps man- 
quait pour qu'ils pussent visiter les sections de 
peinture. 

D'autre part, les soldats indigènes ont continué 
la série de leurs visites. aux attractions diver- 
ses. Ils ont, en corps, visité l'exposition rétros- 
pective de l'armée, où un incident asssez amu- 
sant s'est produit. Devant un mannequin tout 
chamarré d'or qui représente un tambour-major 
du second empire, il* se sont découverts avec 
respect, pensant avoir devant eux la statue d'an 
foudre de guerre. On a eu grand mal à les 
désabuser. Mais ayant enfin eempri3 leur erreur, 
ils ont été les premiers en rire de bon coeur, 
de si bon cœur même qu'il a falln les faire taire 
le publie croyait à une manifestation hostile et 
commençait à murmurer. Les explicatious ont 
été confuses et embrouillées, mais tout s'est ter- 
.miné sur des poignées de main. 

Tout est donc pour le mieux dans le meilleur 
des mondes! 

LE BANQUET DES MAIRES 

La question du banquet des maires est main- 
tenant résolue. On vient de décider que le ban- 
quet aurait lieu sur la terrasse du jardin des 
Tuilerie qui borde la rue de Hivoli. Une vaste 
salle ecra aménagée, recouverte d'une tente, et 
les milliers de couverts nécessaires seront dres- 
sés dans ce site agréable. 

C'est d'ailleurs uu déjeuner et non un dîner 
qui sera offert aux maures des communes de 
France. 

Les iuvitations seront ainsi libellées 

Au nom de M. Le Président de la République 
français?, M. X. maire de la commune de. est 
prié d'assister au déjeuner qui aura lieu de samedi 
st septembre au jardin des Tuileries. 

Cette invitation sera transmise aux intéressées 
par les soins du gouvernement. 

Le président du Conseil, ministre de l'Inté- 
rieur, écrira à chacun des maires, et dans sa 
lettre enfermera la carte spéciale qui donnera 
droit au banquet et aux avantages divers obte- 
nus des Compagnies de chemins de fer pour le 
voyage à Paris. 

Les invités municipaux, les ministres, les 
membres des deux Chambres et les hauts loue- 
Uouuairc3 de tous ordres qui assisteront au ban- 
quet du 22 septembre formeront un total de 
15.U0Q couverts environ. 

LES FETES OFFICIELLES 

Le 6 septembre, ainsi que nous l'avons an- 
noncé, aura lieu la fête de l'horticulture. Elle 
sera donnés en l'honneur des chambres de 
commerce anglaises qui, ce jour-là, visiteront 
l'Exposition, en même temps qu'offerte aux loi- 
sirs de tous les visiteurs. 

Les horticulteurs, les jardiniers, les pépinié- 
ristes parisiens, exposants ou non, ont ete invi- 
tés officiellement à y participer. Des récom- 
penses fort belles seront décernées aux chars les 
mieux décorés, au moyen d'un crédit spéciale- 
ment ouvert par le commissariat général aux 
comités des classes correspondant aux diverses 
catégories horticoles. 

Les derniers détails d'organisation définitive 
ne sont point encore arrêtés. On sait néanmoins 
déjà que la fête, commencée dans l'après-midi, 
sa renouvellera très probablement dans la soirée. 
Les présidents et les secrétaires des cinq clas- 
ses du groupe de l'horticulture (groupe VIII) ont 
été réunis par M. Bouvard, hier matin. Ils se 
sont déclarés prêts à satisfaire à toutes les exi- 
gences du programme et ont chargé M. Bouvard 
de l'organisatiou particulière du cortège des 
fleurs». 

Une seconde réunion des horticulteurs aura 
lieu demain. EUe décidera peut-être de continuer 
la kermesse Ileurie dans la soirée, en faisant 
suivre les chars inondés d'électricité d'une ma- 
gnifique retraite aux flambeaux dont les figu- 
rants, recrutés, surtout, pour plus d'originalité 
et de caractère, parmi les éléments exotiques 
des expositions coloniales du Trocadéro, par- 
courront jusqu'à onze heures et demie du soir 
tous les espaces libres de l'enceinte générale» 
L'ÉDUCATION PHYSIQUE 

Le premier congrès international de l'&luca- 
tion physique a tenu, hier après-midi, à trois 
heures, sa séance inaugurale dans la grande 
salle du palais du cours la Reine. 

M. Léon Bourgeois, président d'honneur, s'é- 
tait fait excuser. Le docteur Bouchard, membre 
de l'Institut, a présidé, assisté des principales 
notabilités de la ligue de l'Education physique 
et du monde sportif. 

Après avoir décidé de prolonger ses travaux, 
très nombreux et absorbants, jusqu'au 6 sep- 
tembre prochain, le congrès a procédé à la no- 
mination de son bureau permanent. Puis, pour 
donner tout d'abord une sanction pratique aux 
résolutions à prendre et aux vœux a adopter, les 
adhérents ont décidé la création d'une revue in- 
ternationale de l'éducation physique. 

Un appel a été ensuite rédigé pour être adressé 
aux femmes, aux mères de faixtHle qui seront 
priées d'introduire, dans leurs {avers, les saines 
pratiques du sport à l'air libre à Î'usage de leurs 
maris, de leurs frères, de leurs enfante. La ques- 
tion primordiale de l'amélioration du sort de 

Une drôle de commission tout de 
même, monsieur le docteur 

Enfin elle est faite à cette heure. 
» Je n'en suis pas fâchée. 

La bonne femme avait dit cela tout d'un 
trait. 

Des plis se creusaient en travers du front 
du jeune homme. 

Quand la concierge eut achevé, il fit 
Mon Dieu, madame Biré, jusqu'à on cer- 
tain point ces scrupules sont compréhen- 
sibles 

Ah! s'exclama-t-elle stupéfaite. 

Parfaitejufflit, et ils font liouoeux à cette 
personne. 

Alors?. 

AMtre il faut qu'elle sache que je l'oblige 
au nom de ma mère et non au miea. Quel- 
ques minutes avant sa mort, madame Lipray 
m'a recommandé encore de ne pas abandon- 
ner cette jeune fille. 

Il mentait, mais il n'avait pas conscience de 
son mensonge. 

Si vous vouliez le loi dire, vous, mon 
sieur le docteur? hasardaitla concierge. Voyez- 
sous, moi, elle pourrait *ne pas me croire, 
prétendre que j'ai péché ça sous mon bonnet, 
sans vous avoir fait sa commission. 
Le docteur hésitait. 

Allons, continua-t-efte, soyez bon jus- 
qu'au bout, monsieur. Montaz-y ce soir ou 
demain. Et puis. par la même occasion, 
'«eus la verrez. Je crois bien que ce ne sera 
pas inutile. 

Ah murmura-t-iL 

Et, acquiesçant: 

Boit.} j'irai demain. 

Comme vous êtes aimable, monsieur. 
Mais je vous en prie. si je vous ai dit ça, 
n'eiles pis penser qm c'est powr sa p*s «vsir 
besoin de l'aider moi-même. Vous le savez,ai 

l'homme sur la terre sera étudia es léuMO au- 
jourd'hui. 

UNE INONDATION AU fMttADERO 

Un aeelJi-ii;, qui n'a tort heureusement «ea- 
xnonné que des dégâts matériels, t'est produit, la 
nuit dernière, tfast; les jardins da Trocadéro. 
Une canalisation en taatç de *& feotft&âires 
de diamètre, alinaeotdr.t les cascades duTroea- 
déna, «*est subitement rompue, vers une heure 
et demie du matin, un,. au-dessous du grand 
baaain. 

Eta fuelçuits minutes les eaux raiwgèrent un 
&H«u âe rasera, «traînant plus de vmM-cinq 
IBctï'cs "Wibes de terre et détruisant toutes leg 
plantations faites autour du bassin. 

La masse liquide, dévalant les pentes rapides 
du Trocadéro, traversa te pont d'Iéna et inonda 
une partie des jardins situés au pied de la tour 
Eiffel. 

Les caves et les sous-sols des pavillons occu- 
pés par tes attractions de l'Algérie se trouvèrent 
submergées. 

Une excavation large de deux mètres et aussi 
profonde se produisit à cet endroit. 

M. Béraud, inspecteur principal du esisième 
arrondissement, redoutant des accidents plus 
graves, lit réveiller à tout hasard le peraoonel 
logé dans les pavillons algériens. 

lt fallut pre4 d'une heure de travail aux em- 
ployé» de la Compagnie des Eaux pour arriver à 
obturer la canalisation rompue et arréter l'inon- 
dation. 

A l'endroit où s'est produit l'accide.at, il existe 
maintenant une excavation large cie trois mè- 
tres sur quatre de long et deux de profondeur. 
D'après l'enquête faite par les ingénieurs du 
service des eaux, la rupture de la canalisation 
doit être attribuée à un « coup de bélier», c'est- 
à-dire par un aftlux d'eau qui a provoqué l'écla- 
tement du tuyau de fonte. 

La déchirure, absolument rectiligae, semble 
eaivre le joiat longitudinal de la canalisation 
qui se trouvait à cet aedroit dépourvue de 
• frettes 

Les dégâts matériels sont assez importants. 
Le serv:oe de voirie a, dès la première heure, 
tait disparaître les traces de l'accident, comblant 
les excavations et enlevant le iusoa recouvrant 
les ail.-cs et le pont d'léaa. 

U taudra quelques jours encore powr remettre 
en place les massifs entourant le bassin du Tro- 
cadéro, dont les terres ont été plus profondé- 
ment ravinées, 

M. Rédal, ingénieur, chargé de vérilier l'état 
de la passerelle en ciment armé dn qaai de 
Billy, a déclaré que sa solidité n'avait poiut été 
oompromise par l'accident. 

Il en est de même, d'ailleurs, pour les pavil- 
lons établis «a bordure de l'aUée centrale des 
jardins du Trocadéro, dont les caves ont été vi- 
dées aussitôt. 

LE PRIx ANTHOIIY POU.OCK 

Nous avons raconté autrefois dans quelles 
douloureuses circonstances, après la mort de 
NI. Anthony Pollock et de sa femme au cours du 
naufrage de la bourgogne, les héritiers des deux 
victimes fonttèrent un prix pour perpétuer la 
mémoire de leurs parents. 

M. Anthony Pollock avait été, durant sa vie, 
un savant philanthrope, un jurisconsulte émi- 
ueni. Partisan de la paix universelle, il avait 
préconisé une législation unique pour toutes les 
nations du monde. Le nom de cet homme de 
bien, de ce philosophe éclairé ne pouvait quai- 
fier qu'une fondation humanitaire, tout en rap- 
pelant à quelle lacune du progrès et de ta science 
l'illustre américain avait dû un aussi horrible 
trépas. 

Et cent mille francs en espèces furent promis 
par les héritiers Pollock à l'inventeur du meil- 
leur appareil pouvant servir au sauvetage des 
personnes embarquées à bord d'un paquebot, en 
cas de sinistre maritime. 

Un jury spécial fut constitué dans le seis du 
jury irternational de l'Exposition de Paris. 
il eut pour mission d'examiner tous les appa- 
reils de ce genre envoyés Il l'Exposition. Ce jury 
se composait de MM. le lieutenant de vaisseau 
Simes, délégué officiel du gouvernement des 
Etats-Unis; du capitaine de vaisseau Siegel, de 
la marine allemande, attaché à l'ambassade de 
Paris; du commandant Claveau, de la société 
de Sauvetage de France; du capitaine Dechaille, 
directeur français des signaux de sauvetage; de 
NI. Couvert, président de la chambre de com- 
iue-rc#du Havre; du capitaine Napeau, directeur 
de la société de sauvetage anglaise; de M. Cris- 
topheraen, consul de Norvège à Paris; de trois 
délégués de Belgique, de Suède et de Russie. 
Après avoir effectué ses opérations dans la sec- 
tion de navigation commerciale (classe 33). les 
jurés ont rédigé un rapport qui. présente à la 
commission supérieure du jury international, 
quelques jours avant que celui-ei eut termine 
ses travaux, reçut son entière approbation. 
L'article essentiel de ce rapport constatait avec 
regret que sur 4% concurrents inscrits aucun 
ne lui semblait mériter le prix intégral de iOO/XX) 
francs. Uu seul concurrent de Londres avait 
présenté des appareils dignes d'une «ratilieation 
estimée à francs. L'engin le ptus appréoié 
était un radeau du poids de six tonneaux, assez 
grand pour supporter six cents personnes. 
Ce radeau occuperait, sur tes aavires, la passe- 
relle atfectée aux capitames commandants, sans 
causer nul encombrement. Plusieurs jours de 
vivres peuvent être supportés par ce radeau, 
dont sont déjà pourvus quelques toète méats de 
la marine anglaise. 

Après cette allocation de francs, les ju- 
rés ont exprimé le désir, d'accord avec les héri- 
tiers Pollock, disposés à continuer ce concours, 
de faire un second examen pour lequel les con- 
currents xraient tenue de limiter à la sauve- 
carde, en masse, des équipages et des passa- 
gers, etc., à la sécurité des navires en cas de 
sinistre, leurs inventions et leurs procédés, il 
l'exclusion des engins de sauvetage personnels 
et au bénéfice des chercheurs du sauvetage col- 
lectif. 

Ce nouveau concours aura lieu, au cours de 
l'automne de 1901, dans un port anglais ou fran- 
çais de la Manche, Les conditions définitives en 
seront communiquées à tous les gouvernements 
étrangers. LES ENTRÉES 

Le nombre des visiteurs se maintient depuis 
le début de la semaine, Mercredi, on a compté 
entrées, dont avec tickets. 
Voici le détail des opérations du contrôle 
Entrées payantes (tickats) 163.242 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 40 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetom et cartes^ 1.363 
L'annexe de Vincennes figure dans le total 
général pour un total de ?,1C5 visitenrs. 
A L'ANNEXE DE V1NCENKES 
Le Concours Hippique International 
Les préparatifs du grand concours hippique 
international sont très avancés. Toutefois, en 
prévision des multiples dispositions préliminai- 
res à prendre, les opérations du jury ne com- 
menceront que le 4 septembre et non pas le 
Ces opérations dureront au moins deux jours. 
Pour donner une idée de l'importance de ce 
concours, disons que les préparatifs auront 

on n'est pas riche, on a toujours un morceau 
de pain pour plus pauvre que soi 

Je n en doute pas, madame Biré. 
Croyez que ça m'a coûté, mais favais 
promis à la petite, la voyant dans tous ses 
états à cause de cette affaire. 

Et vous avez bien fait de m'avertir. Je 
vais prendre nies dispositions. 

Merci bien, monsieur le docteur. 
Celui-ci saluait. 

Il quitta la loge; remonta chez lui. 

Et tout en gravissant l'escalier, Il était très 
troublé à la pensée de se rendre, le lende- 
main, à la petite mansarde. 

Ces scrupules chez cette inconnue lui fai- 
saient plaisir. Ils prouvaient une élévation 
d'âme, une délicatesse, qui l'enchantitient. 
Mais comuent s'y prendrait-il pour faire 
accepter une aide qui lui était indispensable 
quoi qu'elle ptlt dire, quoi qu'elle put vouloir 1 
Seule, dans sa chambrette, Jeannine allait 
et venait. 

Ses grands yeux sombres avaient un éclat 
singulier. 

Avisée par la concierge, elle savait que le 
docteur allait venir. 

Ce jeune homme si bon dont elle ne pou- 
vait plus cependaat aceeptcr les bienfaits. 
Elle était résolue à le lui dire. 

Sûrement il comprendrait. Il ne se froisse- 
rait pas. 

Par Tunique vitre, des rayons de soleil pâle 
entraient et mettaient une gaieté dans la 
pièce. Un petit poêle allumé épandait une 
chaleur douce. 
'loüt était d'une propreté «xtrtme et chaque 
chose, dans l'humble mobilier, bien à sa 

coûté enviroq WX),0GO frajMff, ce qêl ajouté au 
montant des prix, soit ànLÛp francfL /orme un 
total de francs. 

Parmi 1&» dernières promotions te» l'attire de 
ta Légion rthonoeur, nuos relevons avec plaisir 
le Dojn de M. Xfl»is Lefu»ra-L'Ule, Il, des clwfe 
dé la, de otsettta dont on 
peut admirer t l'ExposMoa le l'arUlen-l'lum; 
du quai de Bill)'. 

La Question du Maroc 
De Madrid 

Le «ilèftoe daas lequel est retombé tout 4 coup 
1a question du Maroc na>t pas fait pour cairn! 
les inquiétudes suscitées par la menace d'une 
scission entre les gouvernements de Paris et de 
Marakesh, dit la Jtpoea. 

Est-ce parce que l'Europe est convaincue qu'ae- 
tueflement il serait impossible d'introduke la 
question du Maroc? oit bien est-ce au coatraire' 
un calcul? tiaus optons pour oette dernière sup- 
position que nous croyons plus vraiE que ia pre- 
La France, en ce temps d'Exposition, ne peut 
vouloir troubler la paix. 

L'Angleterre, menacée en Chine par la Russie 
M encore occupée au Traasvaai, craigaant peut- 
être des complications aux Indes et en Egypte, 
ne peut non plus désirer augmenter les difficul- 
tés de sa situation et, tranquille depuis Pasbeda 
quant à l'Afrique occidentale française, ne doit 
pas vouloir provoquer une aventure dont les in- 
cidente ne lui plairaient pt>nt-être pas. 
D ailleurs, il n'y a pas que la PraMe et l'An- 
«tleterre qui songent au Maroc; elles peuvent 
être sûres que te jour où s'aflirmera la question 
du Maroc, elles ne seront pas les seulea a se dis- 
pater les restes de l'Empire. 

Autrefois, ce fut un problème esseulitileiiiaat 
espagnol. Maintenant l'Allemagne, l'ttalie, la 
Russie, y sont intéressées comme la Franee et 
l'Angteterre. 

Ce seradeoe une question essentiellement eu- 
ropéenne, d*où peuvent surgir des incidents im- 
Nous le répétons, le silence de la presse euro- 
péenne est un symptôme mauvais. Nous atten- 
dons anxieusement les événements, nous, qui 
plus que jamais, avons intérêt à ce que le statu 
quo territorial de 1'Empire soit respecté. 
LA DANSE 
Aax sous aigres des flûtes à trois trous, dea 
samiseeus aigus et des tambourins, toute une 
troupe de danseurs exotiques évolue dans les 
diverses attractions de notre Exposition uni· 
verselle. 

Javanaises, Japonaises, Cinghalais, Sibériens, 
Chinois, Arabes, Tunisiens nous révèlent des 
mimiques tascives on chastes, profanes ou sa- 
crées, et contribuent ainsi à jeter sur les mysté- 
rieuses régions antiques où elles furent créées 
un jour dont l'éelat n'est point à dédaigner. 
Les Javanaises nous sont déjà connues: l'Expo- 
sition universelle de nous révéla leur art 
étrangement troubiant, et l'on se souvient en- 
core, chez les artistes, de l'émotion que soule- 
vèrent ces fillettes aux étroits masques triangu- 
laires, aux mains longues et fines, d'une pâleur 
d'ambre clair, aux grands yeux fendus en aman- 
des, illuminés parfois de lueurs métalliques. 
L'hiératisme <de kar danse, tes gestes lents do 
leurs mains paies, les costumes éclatanls, ruis- 
selants d'or et de soie qui gainaient leurs bustes 
grêles d'orfèvreries compliquées et précieuses, 
les casques plats qui leur rétrécissaient le visage 
et les coiffaieat d'ua soleil bizarre, tout cet ap- 
pareil inusité cauea une joycube surprise aux 
fervents des danses asiatiques. 

A cité de la daoee du ventre, si brutale, si gro- 
tesque, obscène parfois mëme, cette sorte Je 
pantomime dansée apparaissait comme l'une de 
ces pratiques singulières que les prêtres de 
Bouddha observent dans l'ombre de leurs pa- 
godes millénaires. Les trois petites danseuses 
sont parties, d'autres les ont remplacées qui ar- 
taerent les mêmes costumes, murmurent de la 
même voix aiguëe et chantante les incantations 
et les prières qu'exige le rite; elles conservent, 
comtae celles qui les procédèrent, tonte la gra- 
vite orientale, tout leur mépris atavique pour 
notre race. 

Les Cinghalais, plus sauvagement guerriers, 
cuirassés tle plaques d'argent, juponnés de peaux 
de betes et de somptueuses étoffes de soie, char- 
ges de joyaux barbares et de coquillages nous 
ont communiqué, parfois, une vague épouvante 
qu'augmetitait encore l'expression téellement 
crndle de leurs yeux veimilés dosant les Cam- 
bodgiennes nous ont appris la grâce de leurs 
pœes plastiqnes, de leurs mouvements harmo- 
nieux et souples, l'attrait de leurs chansons à 
danser, l'harmonie de leur musique plaintive, si 
singulièrement pénétrante, dans son étrangeté. 
Les extraordioaires acrobates chinois, les dan- 
seurs, les poétesses aux petites mains aristocra- 
tiques qui improvisent des vers qu'elles psalmo- 
dient ea frôlant d'un geste bautain et dédai- 
gneux les cordes de soie de leurs guitares, nous 
ont démontré qu'il existait ailleurs que chez nous 
de la grâce, du rêve et de la poésie. 

La danse est aussi vieille que le monde. A 
l'époque où il combattait journellement l'aurochs 
et le grand ours des cavernes, l'homme dansait 
déjà à coup sûr, et certes il serait curieux de 
connaître la technique de ces pae primitifs. A 
leur défaut, nous n'ignorons rien des cérémo- 
nies chorégraphiques des anciens peuples de 
l'Egypte, de la Grèce et de l'antique Rome les 
statues, les oeuvres littéraires et théâtrales, les 
poésies, quelques fragments de fresques et de 
peintures nous ont aidés soulever l'épais voile 
de ténèbres qui nous les dérobait. 

L'Egypte, qui reçut sans nul doute de l'Inde 
les arts florissants et la civilisation extraordj- 
naire dont nous nous étonnons encore aujour- 
d'hui, l'antique Beypte avait l'amour des fêtes 
somptueuses où évoluaient, sous l'œil atone des 
Pharaons, de véritables armées de ballerines. 
Presque nues dans de souples robes de mousse- 
line blanche, rouge ou notre, elles esquissaient 
les danses sacrées tandis qoe des musiciennes 
innombrables pinçaient doucement les cordes 
aonores des kirjnctrs, des harpes et des mando- 
res. Ainsi célébrait-on les triomphes. 
Chez les Grecs la danse était plus en honneur 
encore ?elle prenait rang officiel avec la pyrrhi- 
que celle-ci n'avait d'ailleurs 4e danse que le 
nom et c'était plutôt une pantomime militaire 
qu'autre chose- 

de bois contenant du fil, de la soie, de la 
tresse, des aiguilles, des crochets, tout ce qui 
est nécessaire aux brodeuses. 

Un rideau pendait devant la petite fenêtre, 
un rideau à fleurs que la jeune fille avait dû 
broder à ses heures perdues. 

Tout t coup on frappa à la porte. 

Entrezl cria-t-elie. 

La porte s'ouvrit. Henri Lipray parut. 
Alors, dès qu'il eut salué la jeune fille 
Vous m'excuserez de cette visite, made- 
moiselle. La concierge m'a rapporté que vous 
refusiez dorénavant d'accepter l'aide qu'au 
nom de ma mère j'étais si heureux de vous 
offrir j'ai tenu à connaitre les mobiles qui 
vous dictent cette révolution. 

C'est vrai, monsieur. 

Il y eut un ia»Uut de silence embarrassé. 
Elle reprit 

Vous m'excuserez eertainemeat, mon- 
sieur, Mais ma situation est des plus délicates 
et je ne voudrais paspo ur tout au monde 
quelle donnât prise à la moindre calomnie. 
le voas approuve, mademoiselle, mais à 
quelle filamnmw bonne oeuvre, toute de 
désintéressement et de sincérité, pourrait- 
elle donner prise 1 

La voix d Henri tremblait légèrement. 
Une fugitive rougeur parut aux joues paies 
de la jeune fille. 

vous 4evez le deviner, monsieur, mur- 
mura-t-eîle. 

EUe lui indiquait uae chaise. Elle en prit 
une, elle aussi. 

Pais 

Madame Biré vent bien, pendant quel- 
ques semaines encore, subvemr à mes be- 
soins. Oh il me faat peu de chose, vous { 
savez. Je hii rendrai cela plus tard. Je n'en- 
tends pas «tre «a feréeau pour personne. 
Mais, mademoiselle, vous n'êtes point 

La rnemfdUqsa, dont en at!ribuait l'inven- 
tion à Misa-va et qui m dansait en armes était 
d'ailleurs plus soupe et plus gracieuse. Cette 
raiéô pyrifeique M pouvait guère conveafr 
rçu'aax grossiers soldats thraces ou lacédteo- 
niens qui la plutôt comme exercice 
que Qotr.K» 4ft*r8Mésient. Les vierges grec- 
guet dansaient, en rboBoour de Vesta, la okrja- 
lis a» rauagogie, faHp id'attitutfes harmonieuses 
et non de mouvetKente violents. A Roi*a la 
danse grecque par-dit tout son charme. Chwt ce 
penpte lourd et brutal «H» «tait fort méprisée« 
tomba peu à peu dans le domaine du théâtre. 
Vinrent les iav^àiaa^ des Francs, des Gains, 
des Huus ;la barbarie des preixtian siècles de 
l'époque féodale et ajovtsnnageuse laissa la danse 
dans l'oubli. 

On avait si bien perdu m quatrième siècle 
la mémoire de est «aenieeai «tacBMEBi à prati- 
quer ou à contempler que Grégoire de Tours 
cite comme une curiosité un joueur du flûte 
qui tourne sur lui-mime ea frappant la terre de 
«es deux pieds et en faisant mille çrmtnrHt •. 
Les âges suivants ramenèrent en Frasée et 
dans le monda entier te goût très vit de la 
danse. Ce fut à la cour superbe des Médicis 
qu'on la remit, eu bonoeur et c'est de là qu'eUe 
partit pour se répandre bientôt en France, en 
Allemagne et en Angleterre (où, entte paren- 
thèses, la gracieuse tarentelle eet devenue la 
gigue!) 

C'eet alors que l'on voit apparaîtra fies d«li- 
eteuses danses si élégante*, ai Asm, srtien 
f ai toi pour mettre en valeur lee beautés du corps 
humain. La paykna, le passe-pied ouvrent la séne, 
puis viennent, dans le genre vif et gai. la passe- 
caille, le menuet (qu'on remet aujourd'hui en 
honneur), la gavotte, le rigodon et la musette. 
t'est encore à ce montent rjtre rnn voit repa- 
rattre dans les proviooes, les danses 
si profondément caractéristiques, si joyeuses ea 
tous cas, qui ont nom la bourrée, la viUauelle, la 
périgourdine, la provcuc,alâ, Iùs olivettes et la 
farandole. eucore en honneur aux pays des ci- 
gales et des tambourinaires chers à Mistral et 
à Daudet. 

La danse, sous Louis XIV, se fait plus théi- 
trale et plus pompeuse Richelieu avait com- 
posé de mauvaises tragédies, le roi Soleil voulut 
imiter Néron et ne rougit pas de monter sur la 
scène. Et oe furent alors les fêtes de Versailles, 
les merveilles du Tapis Vert, les danses et les 
ballets royaux où le roi figurait le Soleil, i Amour, 
Apollon, les divinités les plus fameuses qu'ado- 
raient des danseuses, grandes dames, parmi les- 
quelles se trouvaient la froide et hautaine Mme 
de Maintcnon, la jolie Mlle de Lavallière, Mlle 
de Fontanges et Mme de Montespan. 

Sous Louis XV et Louis XVI, la danse s'enca- 
nailla aux Percherons, où s'attarda un moment 
l'humeur perverse ou vicieuse des seigneurs de 
la oour. 

On n'a plus alors le goût des aventures de 
guerre, tes rapières du grand siècle sunt deve- 
nues des aiguilles à tricoter; ou pratique plus 
volontiers le coup de poing avec les laquais et 
les gardes-françaises des Porcherons que le duel 
acharné et silencieux dans les «rennes du Pa- 
lais-Royal. Vient la Révolution lui fait bon mar- 
ché de tout cela- On ne danse plus que sur les 
ruines de la Bastille et aux têtes de la Fédéra- 
tion. 

La guerre gronde aux frontières et c'est la 
et les rouîuuieiibi des tambours, qui 
remplacent les grâces étudiées de la pavane et 
des menuets, et font danser de peur, devant les 
baïonnettes républicaines, les vieilles bandes 
royalistes de .condé. 

De noe joura, la danse est ainsi aimée, aussi 
houoree qu'autrefois la aehoU~h,qui nous vient 
d licosse; la polka et la mazurka, que nous em- 
pruntâmes à la Pologne; la valse, d'origine Tien- 
noise oa allemande; le quadrille, que nous ap- 
prirent sous l'empire les prisonniers anglais, 
sont fort es honneur un peu dans tous les mon- 
des il convient d'y ajouter le pas de quatre 
(emprunté au menuet), qui nons revient dé- 
formé, alourdi et d'une raideur désespérante des 
Etats-Unis d'Amérique où il fait fureur. 
La danse, comme on le voit, est de tous les 
temps et de tous les Ages; elle reflète presque 
exactement les sentiments de l'époque laquelle 
etle appartient; elle caractérise une race, un 
peuple ou une époque, et notre admirable Expo- 
sition universelle suffirait seule à le prouver si 
en jetant un regard en arrière on ne retrouvait 
pas la splendeur des Coure dans la pavane, la 
rusticité dans la bourrée auvergnate, la saura- 
gerie dans le kowa-kowa dta nègres, et même 
un pea de l'esprit eadiabté de la bohème dan 
le plumet rouge de Chicard. 

Poataxmé. 

LES TRIBUNAUX 
UN AMOUREUX JALOUX 

Hier, a comparu, devant la cour d'assises do 
la Seine, Maurice Faivre, agé de dix-sept ans, 
accusé de tentative d'assassinat. 

Faivre, employé chez un facteur aux Halles, 
s'était follement épris d'une amie de sa sœur, 
une jeune fille nommée Mélame Alavoine. 
Ayant rencontré, aa Saint Maur-les-Possés, cette 
dernière en compagnie d'un rival. Il avait résolu 
de se vesger. Après avoir acheté un couteau, il 
avait attendu la malheureuse à la aottie de son 
atelier et lui avait porté, en pleine poitrine, un 
coup de son arme. 

Mêlante Alavoine a pe être sauvée. 

Maurice Faivre a été examiné au point de vue 
mental; on a conclu à une responsabilité atté- 
nuée. 

A l'audience, il a avoaé les faits en pleurant, 
et NI* Henri Hobert a présenté éloquemment sa 
défense. 

Le meurtrier a été condamné & sept années de 
travaux forcés. 

ÉCHO DES GRÈVES 

Hier ont comparu devant le tribunal corme- 
tionnel d Autun, sous l'iuculpation d'entraves à 
la liberté du travail, les membrea du syndicat 
n* 1 du Creuset. 

Ils étaient défendue par M* Aristide Briant, de 
Paris. 

De nombreux témoine, tant à charge qu'a dé- 
charge, ont défilé à la barre. 

L'audience n'a pris fin qu'à neuf heures du 
soir, et le prononcé da jugement a été renvoyé 
samedi septembre. 

A cette même audience, le nommé Philibert 
Mauguin, âgé de cinquante et un ans, marteleur 
au Creusot, poursuivi pour entraves à la liberté 

un fardeau pour qui que ce soit. En voua ai- 
dant à franchir cette phase diMcile de votre 
vie, je ne faisais qu'obéir au vœu de ma mère 
mourante. 

Comment, monsieur? 

Oui, ma pauvre mère, quoique ne vous 
ayant vue qu une fois, avait ressenti pour 
vous une réelle affection. Avant de dore ses 
yeux tout jamais, elle m'a fait promettre de 
ne pas vous laisser dans cette impasse où 
vous vous trouvez. et d'où des mains amies, 
seules, peuvent vous tirer. Et vous n'ignorez 
pas, mademoiselle, que des promesses aïnsi 
faites aux monrants sont sacrées. 

Vous ne pouvez pas refuser. 

Il C'est à la pauvre mette que vous infli- 
geriez cet affront. a 

Ce serait mal, voyez-vons. 

Il articula ces derniers mots presque 1 voix 
basse, péniblement. 

Devant cette émotion, Jeannine fléchit 
Je n'ai pas voulu, monsieur, vous cau- 
ser de la peine. Madame Biré m'a ranté votre 
pitié, votre courtoisie, votre grand coeur. 
J'aurais du chagrin de vous en causer. J'en 
aurais davantage encore après ee que vous 
venez de me dire de la volonté de madame 
Lipray. 

Alors, cette volonté, permettez-moi de 
l'accomplir. 

Il ajouta 

Oh! avec toute la discrétion possible. 
Personne à part la brave madame Uiré, n'en 
sait, ai n'en saura jamais rien. k cesserai de 
vous voir méme si vous l'exigez. 

Elle leva les yeux. 

Le docteur était tout paie. 

Je n'exigerai pas cela de vous, monsieur. 
Je voua sais un homme dlioaneui et ceta me 
SBfflt 

Puis t 

du travail, a êU oondamnô par défaut t deux 
mois do prison. 

UN PRÉVENU OUI VEUT COMPRENDRE 
De Bruxelles 

Ua incident sWtffroduit au tribunal correo- 
Uotwel vacations), a propos de 
l'emplo; du flamand. Un prévenu wallon est 
ma déclarer au Juges que la citation a com- 
paraître qu'il avait reçue était rédigée an flamand, 
»e, M comprenant pas un traître mot de 
ladfem, il ignorait la prévention qui l'obli- 
geait à 

cide de 'réserver. » l'airaire, et une nouvelle oir- 
latioB, en fois, «*ra f^rnKtftn au 
pré veau. 

Naturellement, eet incident a produit un,peu 
d'agiUUou an banc dea accuses. 

LES GRÈVES DES PORTS 

A MAHSCILLC 

Marseille, 30 «AL 

La journée n'a pas apporté de changement à 
la situation. Les rues trôà tout charroi est sua- 
pendu sont eaUnea, jun&i quA la Juliette et suc 
les quais. 

Dans les quartier* de ta 
se sont produits «ntre grénetn 
de véliicntes, nuu« 1U QAt A4 ""r'f* 
par la police. 

Dans une r&jflton tenne eet après-midi t la 
Bas»** do tome*, .les «barrette» oot repoussé 
deaooMes b*Uwm, Les 
grévistes ont accepte de se rendre a la «invoca- 
tion d'arbitrée du juge. Ils oot choisi M. Schra- 
meclt, secrétaire général de la préfecture, pour 
tiers arbitre. 

A la sortie de La réuuiou, laa grévistes se sont 
formés en colonne et, drapeaux français et ita- 
liens en tête, ils ont parcouru les principales; 
voies es «butant 

A trois heures, lusindusirutla «tira négociante, 
au nombre de plus de 500, se sont réuni* la 
Société pour la défense du comtaèroe. La sftoa- 
tion a été l<*n<ruement examinée. De nombreux 
industriels out annoncé que, faute dtt eh ar hon et 
de matiorçs premières, ils avaient été ou *iUioot 
être obligés de fermer li.urs usines. 

La question de la fermeture a même 
été agitée, mais nue proposition tule dans «q 
sens a été rejette. 

Le pjresideut du syndicat des fabricants de 
savons a fait savoir que savonneries ont déjà 
été obligées de suspendre le travail. 

A l'issue de celle réunion, les «sinlers et ai- 
gociantsse sont rendus en corps la préfaotura 
où ils ont été reçus par M. Sctirameclt. MM. E»- 
tine, président de la Société pour la riérpwse du 
commerce, et Caoaple, ««cabre de J* «hMMwe 
de oommeree, eat iiiiiiihiisIi|iiI en wnissslM 
généra) les décisions prises et ont demandé que 
des mesures soient prises pour la protection du 
travail. 

M. Schrameek leur a donné l'assurance qm les 
griefs relatifs aux entraves aasortéss au travail 
scraio.nl transmis ou maire de Marseille et qu'une 
enquête impartial0 des faits serait ordonnée. 
M. Schratneck a reçu ensuite 
charretiers, qui sont venus lui faire part do la 
décision prise de le choisir comme arbitre. 
Le secrétaire général remercié, mais il a rait 
des réserves sur son aeer|>i;tiion. 

Au bassin de radonb. par suite de la grève 
des ouvriers chaudronniers, te travail a éV4 «ban-; 
donné à bord de plusieurs vapeurs actuellement 
en rûp«u-aUoiis, unis il n'y a eu aucun incidûOt. 
AU HAVRE 

Le Havre, 30 aoûL 

La grève des ouvriers métallurgistes continua 
sans ehangenvent notable. 

Aujourd'hui, aux a'.uticrs de M» Mazeiioe, S00 
ouvriers travaillent cliuz MM Gaillard et tjoo»- 
manche, on a plutfl! constaté ua nombre supé- 
rieur de travail u<- l« veille aux chantiers 
Normand, on •̃•{>̃̃ a XO le nombre d ouvriers 
entré» *ur l.iOu. Uj malin, sur les 45(J ouvriers 
chaudronniers qui avaient abandonné les chan- 
tiers hier, a» ont repris le travail. Oo espèro 
que les autres suivront. 

A OUNKERQUE 

Dunkertrue, 30 août. 

Le comité de la grève a informé le présidait 
de la chambre de commerce que les ouvriefB 
acceptent les conditions suivant. proposais' 
par celle chambre il y a cinq jours: fi francs 
par jour p.»ur neuf heures do travail «•flrrtif la 
demi-journée commencée intégralement piijée; 
Supprcsséoii des rr.lcnuas pour I ns.su raaoe et 
pour tes outils; suppression du comptage da#a 
les cabarets 

Les marchandises ordinaires déchargées à ta 
t&etae ne le seront pd par i<w ouvriers. lA tra- 
vail à la journée reprendra à deux heures. 
Le président de la chambre de commerce a été 
informé que le» adhéraient aux cowïi- 
tions qui leur avaient «.• te offertes pour tous ies 
travaux exécutée à la journée. 

Uaas une réunion qui a eu lieu au port, pres- 
que tous les orateurs ont déclaré que tes ou- 
vriers obtenaient Hatmfafltion par tes ixiuf rnojoas 
qui leurétaieot faites. ne reste en ro&tiéquence 
en discussion que les tarifs qui «ont relatif» au 
travail aux pièces. 

Le maire de Hunkerque négocie sur ce point 
et l'on s'attend it la rept-gte du travail. 

tHmkerqiifl, 90 nirtlt, t0 h. soir. 

Une fois encore tout <:fl ro«apu. 

Les ouvriers qui trav;ultent aux pièces Qat mb-v 
péché le travail de ccux qui sont occupés la 
journée. 

D'un autre cbif, deux entrepreneurs ont re- 
fusé de teair les engagements pris. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi SI août. Ut' jour 4s fannte, Tf jaur de 
tilt, Saint Artstid*. 

JUevar du $oin! i t. If, ctueAtr « A. 41. Leetr 
la lunr II h. coucher d I h.U. 

Noua aronn eu. hlw, une magnifique journée. 
Lea ft>ro» pmUH'on* de looeit «• J'Rurofta *'«tst- 
dentvcrs l'est; le inajiltnum barométrique se trouve 
eur les Pars-Bas il.e Htirter In m/m). 

l-e» pluiu» «ont tre« rares en Burope ea France, 
on ne «ignata qu'un orage au mont Mounier. 
La température a baissé dans te sud eut du con- 
tiueat edle était hier rnatio de S* il. Mo*;«i, t6 4 
Paria, à Malte et à Monaco, 

On notait tr au Pu de Dôme et au Ventoui, t su 
Pic du Midi 

Kn France, la température va se relever. un Umoa 
beau e«t probable. 

Situation paruculinre aux ports français la mer 
est généralement belle. 

Variation* aimoaBhériqrues da 39 août, à rhotal 
du Petit ParUie»- 

MURA «AJJOMOTH THSaUOMKRUt 
llb. nstss itr au-deutu de f 
«11 setr 7ss • »• 

Mfeiâft !«• 

Navigation FLUVULH. 1» août, 1 heures 4a 
«atin. 

Hauts-Sbdi*. Pool da êêtM. 4 Mostereao. itH 

Seulement, 8t j'accepte votre aide, e'e#t4 
aumône. Je veux avoir le droit, plu» tarf, |a 
n'acquitter envurt vous. 

Soit. 

Dès que le pourrai travailler, je passe- 
rai les nuits. 

Mais une réaction Mudaiae se produisit 
chez elle. 

La fermeté qu'elle avait montrée ju»qu»~U 
lui manqua tout à coup. 

Des larmes viareni a m» yeux. 

Il en fut touché 

Mademftdwita.votmsortfrçz. vous aves 
dt bien souffrir, n'est-ca pas 

JËlie fit un sijL'ue da télé alûrtnailf. 

Je connais la souffrance. murmura-Ml; 
moi aussi, je viens de suhu uuc cruelle 
«preuve. 

Une épreuve que je n'oublierai pas 4e 
«ilôt. qvie je n«oblierai jamais. 

Un couraut de douleur commun Ips atti- 
rail davaatage l'uu vers l'autre, créait autour 
d'eux une atmostherc de coaûaoce réciprof u«. 
Et tout à coup, poussÓ par un besoin de sa- 
voir, de soulever un cola da voile qui lui 
dérobait le passé de cette iocoanue, il ques- 
tionna 

Avez-vous repris courage f. Etcs-vow 
plus rai&omuble ? 

Elle &é«U un instant à répondre. 

U lui semblait qu'il ternit bon de confier 
son chagrin à quelqu un-. de vider le trop 
plein de son cœur dans celui de cet homme qm 
taisant tant pour «lie, et dont lame cruefle- 
ment atteinte aussi, serait puo vaille à IM air 
vers. 

Elle se décida. 

fille .murmura 

U tuwre.) Faux Rougit. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F>eixrLm\€Mk. 

Mahhi Kciuse de (lumières, eclu*« Cba- 
Ufert, «oiuae tl^ Char^nion, ->2S. 

Basse-Sbrik.– Eeiuseau «anal Saint-Martin, 1-SI; 
pont de la Tournelle, *"ri pont Royal. l'i écluse 
4e Suresnes, t-trt barrage de Bezona. ÎTÏ; pour de 
Maales, euiùke de Méneourt. Î*SJ. 
Oiox. Barrage de Vloene. !•». ̃•̃ 
ÉCHOS ET JOUYELLES 
De Rambouillet: 

Le Président de la République a retenu à dtnçr 
M. Delcissé, ministre des Affairée êtrangèref, 
qui était venu lui rendre visite. 

o– 

M. Falljèr^s, président du Sénat, est arrivé à 
Lamalou-les-Bains hier soir. U est descendu 
chez le docteur Gauthier, sénateur, préaident du 
conseil général de l'Aude. 

Sur la demande du président du Sénat, aucune 
réception officielle ne lui a été faite; la munici- 
palité a seulement exprimé à M. Pallièrea les 
sentiments respectueux de toute la population à 
son égard. 

M. Faîtières est accompagné de M- Milliès- 
Lacroix, sénateur des Landes. 

M. de Witte, ministre des Flaancef, est parti, 
hier, de 3aiirM»étersbot)rg pour Paris. 

On télégraphie de Saint-Malo 

Le yacht René, appartenant à M. Crouan, est 
parti hier matin de Saint-Malo pour Dinan ayant 
à bord le président du conseil et Mme Waldeck- 
Rousseau, M. et Mme Emile Demagny, M. Gas- 
ton Menier et Miles Crouan. 

Dans la soirée, au retour, le bateau s'est échoué 
dana la Rance sur un banc de vase, en Uc* de 
Saint-Suliac. 

Le président da conseil et tes autres passagers 
ont dO passer la nuit à bord, le René n'ayant pu 
être renfloué que ce matin. 

M. Waldeck-Rousseau a débarqué à Salnt-Su- 
liac, où des voitures attendaient. 

Comme suite à la statistique que nous avons 
publiée hier sur l'éclairage à Paris, voici quel- 
ques détails empruntés également au Journal 
officiel et relatifs aux plantations parisiennes. 
Le nombre des arbres instaltés sur les voies 
publiques de Paris a légèrement augmenté pen- 
dant ces dernières années et s'élève actuelle- 
ment à Le nombre des bancs a passé de 
8,285 à 8.M35. La longueur des voies plantéas 
dans l'intérieur de Paris a passé de 235 kilomè- 
tres 990 mètres en 1&S9 à 2G1 kilomètres 714 mè- 
tres en 

Les dépenses d'entretien des plantations S'élê- 
«nt annuellement l à 330,000 francs, chiffra moyen. 
La valeur des plantations de Paris au 1" jaa- 
via; WjV pauvait Cire esUniéi* eu chiffras runds 
a 35 millions. 

© 

La mission laotienne, comprenant dix-sept 
personnes, est allée hier à Versailles, visiter le 
palais et tes Trimions. 

Les eaux ont joué en l'honneur de la mission, 
qui est rentrée à Paris pal* la gare Saint-Lazare. 
garez-voua quelle est la ville du monde qui 
compte le plus grand nombre de médecins? Une 
statistique tout à lait sérieuse publiée par un 
journal médical de Berlin nous apprend que, 
par ruppnrt son chiffre de population, c'est la 
ville de Charlottenburg qui détient le record, 
ayant un médecin pour 513 habitants. Aucune 
autre cité, paraît-il, no saurait atteindre une 
proportion pareille. 

D'ailleurs, ce sout les Allemands qui possèdent 
la plus de médecins. La même statistique nous 
révèle qu'il y en a 1 pour 537 habitants à Halle, 
1 pour 699 habitants à Strasbourg, i pour 725 
habitants à Berlin, 1 pour habitants Bres- 
lait, 1 pour habitants Dresée, t pour 
•'J2 habiUnts à Hanovre, 1 pour 973 habitants 
à Leipsiek et i pour 974 habitant» à Gologie. 
On remarquera que c'est précisément dans les 
villes où fonctionnent les Universités de mé- 
decine que l'on trouve la plus forte proportion 
iles praticiens, ce qui s'explique d'ailleurs 
Pendant la dernière décade, le nombre des 
médecins a augmenté de 91 à 93 alors que 
la progression de la population n'a nulle part 
dépassé 00 0/0. Aussi beaucoup de jeunes prati. 
ciens, n'eyant pas pu se former une clientèle en 
Allemagne, ont-ils dQ émigrer en Suisse, en 
Russie et surtout en Amérique. 

o– 

Faire tapissier avec des billets de faire part les 
mura de son appartement n'est point, on en con- 
viendra, une idée banale. Mais quand noue au- 
rons ajouté que les faire-part dont nous vou- 
lous parler sout tous des billets d'enterrement, 
nos lecteurs trouveront sans doute l'idée plutôt 
macabre, et ils n'auront pas tort. 

Ce n'est point un Américain, comme on pour* 
rait le croire, qui a inauguré ce lamentable pa· 
pier de tenture, c'est une jeune Anglaise, Mme 
D. des environs de brighton, que ses excen- 
tricités ont déjà rendue célèbre dans toute la 
région du littoral sud de l'Angleterre. Non seu- 
lement elle a fait tendre de cartes de deuil les 
murs de sa chambre à coucher et de son cabinet 
de toilette, mais encore elle a orné son salon de 
nombreux attributs funéraires, tels que couron- 
mes d'immortelles, urnes, draperies lamées d'ar- 
gent et ossements entrecroisés. 

Cette originale personne possède plusieurs 
milliers de cartes et lettres bordées de noir, 
provenant de parents, d'amis ou d'étrangers, 
qu'elle a fait coller jusque sur le plafond de sa 
chambre à coucher, ce qui donne à la pièce un 
aspect sinon très réjouissant, du moins absolu- 
ment particulier 

Comment doit-on écrire le nom de Shakes-; 
peare f 

De temps en temps, assez régulièrement, cette 
question revient, de l'autre côté du détroit, sur 
le tapis de l'actualité, et, depuis quelques jours, 
certains journaux semblent vouloir la ressusci- 
ter. 

Bourse du 30 Août Nord, action jouissance. Atel. et Chant, de ia Loire, m.. S75 Brésil 010 1884 Douane» on. ool. pr. 50.'». W9 comm. 1S792M0/0. £4 71 Gaz Comoaeo. française. ̃_ ^"°«*j**«'* 3m "I 
€é«e tuntaJ«one 3 0,(0 Uauar a éamt-Louis «M.. 670 Rivas-uue «o oplig- domanial» loi 75 l«4 45 t \jt <M H ua. Egypte). » •• ^fcomm-lîs»ï«80/0r.6« 4M.. 4M \t«l. et chant. d« la Loire. j»o 
Wadajr-r.obl.îl/ïr.âiOO.. «t l*> Ouest-Algenen 6te Const. de î^vaUois-Perret 89.. ObliitaLDaiO/OiSgS 330. Banque I.R. P. P"- Autr.cn. 4»o ,3 jbonsdeiOOf.àiowmj. lo/<> &*}%̃̃•;̃̃̃̃ L. i™ S 
Jndo-"hm«3 1iî'0/0, 500r. Oepart«men:aux «MM m Forg.M Chant, de iaMéd. 812 8l« 50/01JÏO nypot. d'Espagne. «» •̃ ••̃ 18W. i3 BUdI. Lazare Wç ller*0/8 406 MIOM^cmm S 0/0 m 75 
S quarts, r. a 100 loi 25 IW5U Magasins généraux. «o Tram w.der, Deux-Sèvres. *6i &0/0ÎS84 ltî IM 50 Mobilier Espagnol H« ̃• 108 75 I>«part.3»/0 i8S8 «j Obiigat.Transatîant. 3 0/0 3" 3S3 l« la 
5 lS7S,*0/0,r.5ÛO,l.p. MU.. &4û Gaz uaFrancâ et étranger de Parts et Seine. SCO.. SI* Andalou» 3^ •• *3S râble» téieyraphla. 5 9/0. BonjKxjwsrt on lgSSÇtal.) 
«78, 40/0, r. 500, «.p. S«.. Comiiagn. Pïirisieane et. tiî5 àei Ouest Harisi.- S90 Hongroi» 4 ON (or( 91 Aumchiens-Hoagroia. 6M» ijtfss ̃ Omnibu» 4 »/» lHf SOI vfi se Bon» Exposition 1800 6 S« 
>“ i8Sî,il/ï.r.M0,tp. 348 act. jouia». "•!».. de l'Est Parisien. 4 1/2 ;or). 10S 1W 58 Sud-Autrichien-Lomcard. 50 Economique» 4p.. 4» Voiture» m 
tî i»8,Joi«,r.SOO«.p. Mt 400 act. ouissance. 120* 1J-5 Be.nedlcnne ae FécamD.. 6175 Norvégien Oneoiaux 470. j du Nord 448 75 442 BtauUs. Porcneril/4 0/a.. *â BaffeiadorB (.uouTeiiei- ̃ la 
18».r.500,160p. 363.oituresoe Pam. S69 M-i Compt»etniat-'du».*Ga» 16&5 Portugal* 3 •« 13 Saragosse S?7 3n î 1/2 40t. 7-Z, LlU HUltaiM»^ Ojampd Or 
Ville ci. MaroeilieiSn.T. bc 3«9 M. Voitures Ur»ame& l*. »'̃» C» Klecir. secteur B. G^. 6ie 4 Tanac» de l'Kmp. ottom. «•̃• 3t7 a a Mascara «as C&u&l de Çormuw Il flirt.. W.. Consolidat4d Main Reaf M 
d' Amiens 4 0/6 èiiabUssem» UeaaaïUie a» EtafliiSMajanss Duvai VU ObLTaÎBacs nort.41/ï»/0. 5» M de» Philippin* im Mecharia a Aln-Sef ra. œ Panama 26 e De Bée». 7M Wî M 
de Bordeaux! 1/9 0/0 14& Mines ae Maiflaano US& Figaro. Roumain 970 «S» 74 •& au Portugal ̃ •• ̃̃ ̃ MooxDaB-Mesnena. 4as W5I le Uywunuw du Traajvaai 32 
lui 4 soi.. -a'or«aVxp.iC»fr.oes) Pem Parisien, p»ei-c so. «9 -̃• é S/ê amortis. 188S. 91 -^Mo.. 14W (*61 Mowaganem a Tiare». *» J» T^.W- 20 z tS^S?oaepowrvDe*p va 
• • tHtt Ourai-Yolga.S"méial.de le • *W Phoso«au>» à« tîafsa 7«8 s/o amortis. 1894. ̃» » £ •«•- se 27 %^}l\mrJi sa sa 
d» I.von 3 0/0 1880.. tOû >«j.sGemmesi Russie mer.) 916 4 «/» amortis. 189*. Tt lia»1 oa J)a«» *»'* •• J 0/0 4M *3 l-.ser. 91 M » m frmob UMJM. ̃» •• 
VALEURS FSANÇ. (A«U) oaris ae fondataur. s»««ié genér deLaiwr^ i'j n» 5 O'O (B-duT«)l899 480 Huanchaca hi M l« Daumiuié J 0/0 à îierpay- kf^^i^» 1£ 2t 
BaJi<juadetraace.cpt se 39SS i juiai doSuea cm. 3»»» Uis œiiitatfes Russe Usa 5 o<0 ia so Soc. nouu. merld. 7&> r» Medlwrranie *w.. 6 '.«s* Bons à lot» M.. 8» OeWtohi^i De«|». tu ^j «s» 
m 59* Bons Treawoairea i*1 oam ioeoef.c 40/e or l!K», ï« et s- ém. 35 »• 14 Bnansk JUsiftea ae. »« ̃• 841 ss (fn»ionï 18»6 4M. Bon» d« coupon».. M.. KJeJBtoateW J*»w. g 50 «^ 
en Bec Auer français «7 *» *9>0 or iS». i« émis-. l« » bomorowa shouiiieresj.. W9 Vf* Victor-SBMnaonueii»«î. Aattaious »»/• l-ser,««. 3t3 ai Laooaaier «*7S 
• au-r.d A!gért« &̃».. Cmuuieme C'Urb.d'gcl.p'fAeétylêaa 13e se 0/0 or 1893, *• émi».. I» 90 t» 56 Donetz;Ferg~ et Aciéries) 970. Midi J ti<i 4w 5i <• aer.«M. S»., v^ï y"fifggS.uiv^i .ft .U 
Kone. de *rano«.ct>t 6W Soc. ceotr. de Dytiaawee. u useuta 4i6 4îi Monaco.Ceroie Bwaag. Ï41O 40/vi or 1*9*. f émis.. W» t6 Douoowa^-BaiKa !*&> nouveau 448 V AumciueMancl-nypoi. M«y GoJMKHlOated lit !»•• 
lctluatriei ci* ̃• 60j reiegr Parte-Ne'w-York 16 iumeiles iSocietê iniera-i la Cens. *»/û, l"a»2«8ér. to» ̃ -,fe l>niêprorKœaevaoi.aouT.) 3»W -• ss» fin f hrpex. m 58 M««im*a*» 91 sa a»» 
Lyonnais .7. mi tin Téléphone i^c. mqusw.) W* » Jumelles a« Théâtre a M 100 35 knvo:-Ro? i»3 Nord *6» w k bypot. 4J* m MoeamMaue. «.. W M 
Mobiiiai- 78.. Sntrecr.Sous-ComDioir).. Musée Grevm. aci W0 î9/0orl»le^ém.«H 84 75 (H » îs î 1/2 9/a 416. noar. l»oy|w*. 'S" 
Foncière Lyonnaise Corap- wnaras« d*a «aux ïï«« a»» Tawrw Poussai» Royale i«» 1»- J »/0 or liai Il 30 M i» Laurium Grec 44t M> Cgyroath-ftamas-flauran m S^SMiîif «£ ««?? 
sSciiU Oénenie sua «8 *<A66 Mode .VauooaM Uuw-aanKowa «H» «M nouveau «M» 27» «»»£**»«: t^î"lSii*# 
Ianq.rranc.derAfrtq.Sud M.. Il àé Viouy.T~ Chalets ae nécessité 19S6 Int.cons.4 l/iû/Oiaa. K» S0 Vol^iVichera W* î i/î »rt m m &mjnra*CM«M4«/«<iiM 4M §»««« <> «S «S»'* 
ce Parisienne,, MT S89 Gas e«Binu JSM Coauseures .iacrovabie intérieur 4 «/« 1»4 Ml* le Tfap.gp.eiecfcd«<Ext>osit. 40 i» *• ûue«* S «79 ié -4O/|1IJ6 ï» S« at« 
swc.iiMVai.lnd. aU St.. 3e Marseille ittscmta QIUmsîT. Si 87 *0jO DvinsK-Viteink.. OSLlGATIUflS DlifJMiSE» Umntld» 1 W 30 75 *n**>* ••̃̃̃̃̃•̃ ̃ 
Bentê foncière 414. Union aes (}az Bas Rèsr Paillard et Maire.. to «e/OiCharKw-AzofiSSî imm.oefraac«,r.*«iB0fr. nu. Ouest-Algérien 1 43k m mri* X. M. 's 5 ^i 1! 
JmtreubMra 5« Franc* 66 et Mines de Carmaux 1480..i*«) -*»*KharKof-A»n*>4 94 ae M 5* Bèoe à Guelma «3t. Comp. fr&aoo-aigerieane. 7f t5 *ord<Jerï»jKMfj»i»h)rp. rraasraal Consoli^UKi.. »M 7» M 
Bone a uu«iu«uavn! v.m. 84 :« Mt<-oc i 0/0. r. a mir. 364.. 38S Koocter coion. r. a 4» fr. M* 3*hyp- «B te «• X*1" ~«.. » »• -»t» 
fsi-Algénen, mai m». tis Houillères tfAhun «i* *«• Argentin «K 467 3eri>« 0/û aanorua». «Sfc «a Est-£ipagn« a»« r.aJMfr. M».. »** f ttyp. a».. YS^fl^ aS 
Ct,mall90<>. 1- ..MM. A«uila» <utrichiea i ♦/« (papier). 81 « m Suée* t */0 188s la m Ouest-tsuagne mp. eeeenateSauxia^ ite ,i'û>"P. W MS» Weœnwr »“ ••• •♦ 
acv jouis», mai 1*W. sa»., i» uu»rmra Comp. fraac. i» ̃•̃ *0«(or!. 99 9» •» li/Jliî» sud-MBoa*»*. *W0 •• *» PM»«etaBe («peeiale, Wt g* ™WM* le 50 
Ifldi. uillet.'OO »a» isos n ,-Kel W3 Bêi«ii|Ue î 1/î 0/8. le. J lit 8/0 1S9S 99 4i/i«/018»_. 3M J» AJHin– i- bypoiné»W ̃ m m 
:iot.or. >o»iis«aa«e. 1679 v ,eri«» <ie Fraaee r* v* drewT» •/•«»» n Gaz centrai ifl/O^. si* S ï M ftïïS^™» ii^i" ttittW 
« -• &wioi«ea»J9/9 m., m ,.|Ga«^»wi«*tiwuwef.. j» 

À vrai dire, la question s'ajunataitié tranchée 
et ne le sera, Satan doute, jamaifl. les cinq uni· 
ques documents que l'oa possède de la main 
môme du célèbre dramaturge anglais étant si- 
gnée de trois manieras différentes Shakspera, 
Shakeeperc et Shakspeare. Les grands commen- 
tateurs dti poète, Steveos, Malone, sir Francis 
Madden ne sont môme pas d'accord sur la leo- 
ture des trois paraphes qui se trouvent au bae 
de son testament qu'on a conservé, et l'usage 
presque générai, en Angleterre, a prévalu peu à 
peu d'éerire Shakeeptare. 

Le docteur Furnival, après s'être livré à des 
recherches approfondies sur la question, vient de 
publier la liste de toutes les manières d'ortho- 
graphier le nom dont. il.9'agik£t il n'ea pas 
trouvé moins de vingt-neuf, tentes authentiques, 
dont Chaksper, Scbaisper, Shaxburd, Siiaky»- 
pere, Sbakegpeyr, Shaxper, Shakspeere, ete. 
Conclusion on peut écrire comme au vaut le 
nom da fameox NVill, pourvu que la proaouei*- 
tion soit bien toujours • Stteikspire 
Chez le coiffeur: 

Monsieur dés.ire-t-il que je lui fasse la raie 
sur le cote ?. 

Non. Si ça vous est égal, vous me la Serez 
sur la tête. 

LES DEUX GOSSES 
Qui ne connaît, qui n'a de tout cœur, applaudi 
im Deux Sont», l'admirable drame de Pierre Ufl- 
wurcelle, joué cinq cents fois de suite à l'Arnbi&u, 
et ui continue y tenir r-uffleli' tout en faisant le 
tour du monde sur les scènes de toutes tes villes de 
France, d'Angleterre, d'Amérique. d'Halte, d'Antri- 
che, d'Espagne, du Portu»?al, de Russie, etc 
C'est osiez dire qu'un Intérêt universel s'attache i 
la publication du prestigieux roman qui parait au- 
jourd'hui sous lu titre si retentissant les lieux Gottti, 
et qui est écrit par Pierre Oecourceile sur toutes 
les dounées de su pièce magistrale. Tout le monde 
désormais pourra goûter uu retrouver sans se dé- 
ranger, chez sol bien tranqTrtïïpnvnt, toutes les émo- 
tions si diverses, toutes les gai tés. tous les atten- 
<lrtss?meim de chef-d'œuvre du théàtre contem- 
porain. 

Le roman les Deux Gosses, aussi pur qu'il est em- 
poignant, s'adressant à tous les âges, il tous les ml- 
lieux sociaux, constitue, dans la forme, de belles 
livraisons illustrées à dix centimes, où l'édite la 
maison J. RoufT et C", Un merveilleux récit destiné 
à être dévoré par des milliers et des milliers de Iee- 
teurs et de lectrices. M. 

Pour 15 fr. vous aurez un JE BT AUX t%f\ 
bon PANTALON sur mesure |O 
156, h* S'-Garmain ;3i, l>" Henri-IV 19, tv. de Glichy, etc. 
Brûlée Ho» 

Dans la matinée d'hier, vers huit heures et 
demie, une ménagère. Mme veuve Léonie Pouil- 
lot, âgée de quarante-trois ans, demeurant 
62, boulevard de la Villutte, préparait son dé- 
jeuner ;ur une lampe à alcool quand tout à coup 
l'appareil fit explosion, projetant de tous cotés 
des gerbe* de flammes.. 

La malheureuse femme, affolée, s'enfuit dans 
l'escalier, mais ses vêtements avaient pris feu et 
quand les voisins accoururent à son secours 
elle était convertie en véritable brasier ardeut. 
Après avoir été roulée dans des couvertures, 
l'infortunée fut transportée en toute hâte à l'hô- 
pital Saint-Louis, où on constata que sou corps 
était couvert d'att'reuses blessures. 

Sauvage Agression 

Le cocher Léon Marcadet, demeurant impasse 
Ronce, passait hier soir, à sept heures et demie, 
rue Hamponeau, lorsqu'une bande d'iutlividus 
arrêta le cheval. 

Marcadet voulut se mettre sur la défensive, 
mais, renversé de son siège et précipité à terre, 
il reçut d'un de ses agresseurs plusieurs coups 
de couteau qui le blessèrent à la joue gauche et 
à l'arcade sourcilière droite. Le cocher cria à 
l'aide. Ses cris, au lieu de faire fuir les malfai- 
teurst redoublèrent leur rage, et le malheureux, 
traîne sur le trottoir, fut criblé de coups de 
couteau. Deux agents, nommés Desforges et Du- 
oro», attirés par ses appels désespérés, voulurent 
intervenir La fureur des assaillants se tourna 
alors contre eux. Desforgus, renversé d'un coup 
de téte tomba à demi assommé. Ducros fut 
lrappé de deux coups de couteau. 

D'autres gardiens de la paix survinrent et dé- 
livrèient leurs collègues qui allaient infaillible- 
ment succomber sous tes des rôdeurs. Ils 
arrêtèrent un de ces derniers, Joseph Mercier, 
agé de vingt ans, qui a été mis à la disposition 
de M, Girard, commissaire de police de Belle- 
ville. 

Le cocher, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Tenon. 

Le gardien de la paix a été reconduit à son 
domicile. 

Ua Alari fui s» oenga 

Depuis quelque temps, un employé de com- 
merce nommé Henri Cocu, àgé de quarante- 
sept ans, demeurant 3, place d'Italie avait des 
doutes sur la fidélité de son épouse; il y aune 
huitaine de jours, cette dernière, à la suite d'une 
discussion très orageuse, abandonna le domicile 
conj ugal. 

Les doutes du mari se changèrent alors en 
une certitude absolue, car la fugitive alla habiter 
avec un jeune homme nommé Marcel Pian, de- 
meurant 25, rue du Commandeur. 

Henri Cocu résolut de se venger et avant-hier 
soir il se rendit, armé d'un revolver, au domi- 
cile de son rival. 

Le concierge de la maison remarqua sa surex- 
citation et s'interposa. 

L'employé de commerce dut rebrousser che- 
min, mais hier matin il guettala sortie de Marcel 
Pian, et, quand celui-ci parut, il tira sur lui à 
bout portant trois coups de revolver. 

Deux des projectiles allèrent se loger dans la 
devanture d'une boutique; seul, le troisième at- 
teignit le jeune homme à la main droite la 
blessure n'est pas grave. 

Le meurtrier a été arrêté sur-le-champ et con- 
duit par les gardiens de la paix au commissa- 
riat du passage Montbrun. 

11 a été mis à la disposition de la justice. 
Double Sauoatagt 

Dans la soirée d'ayant-hier, vers huit heures, 
quelques enfants s'amusaient sur les bords de la. 
Seine. Soudain deux d'entre eux, Marcel Roc- 
court, sept ans, et Salomon Rochstoin, huit ans, 
fdont les parents sont domiciliés rue du Bourg- 
I Tibourg, qui se donnaient la chasse, tombèrent 

Timultanér&eai iL l'eau du haut du quai de 
tel-de-Vitle. 

Déjà te courant les entraînait, lorsque, attiré 
par les cris que poussaient leurs petits cama.- 
radea, un passant, M. Victor Jessjume, garçoa 
taitier demeurant rue Franç/jis-Miron, s« 
porta a leur secours et parvint en quflia.es mi- 
nutes à le» ramené l'un et t'autre attr ta berge, 
respirant encore. 
Aprea leur avoir fait prodiguar les sbins né- 
cessaires au poste du quai de Gesares, M. Du- 
rauton, commissaire de police, qui a chaude- 
ment félicité le courageux sauveteur, a fait con- 
duire les deux enfauts au domicile do leurs 
parents. 

Singulier» Profisffsx 

Tous les métiers ao^t oons, s'il» tes* Vrrre 
leur homme, se disait un camelot, Edouard Le'- 
marié, qui, trouvant que sa profession devenait 
trop encombré?, résolut de s'engager dans une 
tiôu veite voie. 

Après.avoir longtemps cherché, aotrr, homme 
crut avoir trouvé enfin une solution au problème 
complexe de l'existence. 

Hier donc, Lernarié venait à l'Exposition et 
s'installait à l'entrée de la rue de Paris et débi- 
tait un boniment qui attirait bientôt une foule 
de curieux. 

Lorsque l'auditoire lui parut sufûàani, notre 
ex-camefot, sortant de la poche de son veston 
quatre serpents vivants, couleuvres de la gros- 
seur du petit doigt, lea introduisit dans sa 
bouche. 

Puis, faisant le tour de • l'honorable société à, 
le bateleur improvisé récolta quelques gros sous 
avant de rendre à la liberté les reptilea qui pa- 
raissaient assez peu satisfaits d'ailleura du trai- 
tement infligé par leur • charmeur ». 
L'arrivée lies gardiens de la paix mit fin à la 
représentation en plein vent. 

Amené au poste de police du grand Palais, et 
invité décüner son état-civil, Edouard Lema- 
rié déclara que sa nouvelle profession n'était pas 
aussi lucrative qu'il aurait pu l'espérer les speo- 
tatrices surtout paraissaient peu apprécier la 
difficulté du travail et prônaient quelquefois le 
part) de a'évaaouir loraqu'il exhibait ses quatre 
pensionnaires plus rébarbatifs daspect que dan- 
gereux en réaiité. 

Unc contravention a été dressée contre le ba- 
teleur, qui, avant de partir, a voulu donner une 
séance spéciale aux employés du commissariat 
de police et aux gardiens de la paix de ser- 

La Folie 

Hier matin, vers six heures, un garçon de café 
nommé François Charron, âgé de cinquante- 
deux ans, demeurant passage d'Allemagne, était 
subitement pris d'un accès de folie furieuse 
alors qnil se trouvait chez un de ses amis, 
M. Narcisse B. demeurant rue de Meaux. 
Malgré l'intervention de plusieurs personnes, 
le malheureux réussit à briser des meubles et 
les carreaux des fenêtres du logement. 
On eut toutes les peines du monde à l'empé- 
cher de se jeter par la fenêtre et il fallut le ligo- 
ter pour le conduire à l'infirmerie spéciale du 
dépôt. 

François Charron, qui est atteint de la foli4 
de la persécution, a déjà été interné trois fois. 
~w Vers onze heures du matin, au moment 
où un omnibus faisant le trajet de Méniltnon- 
tant L la gare Montparnasse descendait la rue de 
Ménilmonlant, une voyageuse qui se trouvait sur 
l'impériale se précipitait soudain sur un jeune 
homme et tout en essayant de l'étrangler, fai- 
sait entendre les cris de Au secours à à l'as- 
sassin 1 

Les voyageurs ne parvinrent à lui faire lâcher 
prise qu'avec les plus grandes dil'ilcultés et ce 
fut bien pis quand il fallut la faire descendre de 
l'impériale. 

Conduite au commissariat, la forcenée tint des 
propos qui ne laissèrent aucun doute sur son 
état mental, et eUe a été dirigée sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt 

C'est une blanchisseuse nommée Viotorine 
Flon, Agée de cinquante ans, demeurant 3, rue 
de Seine. 

Sa victime, qui avait déjà subi un commence- 
ment d'asphyxie, a dû recevoir des soins dans 
une plianuacie. 

Bagarre Quai de Ia Loire 

Depuis quelque temps un certain nombre d'ou- 
vriers, mécaniciens ou chauffeurs, employés 
dans une grande usine du quartier de la Vil- 
lette, avaient à souflrir de la conduite de plu- 
sieurs de leurs collègues, italiens d'origine, qui 
ne cessaient de leur adresser des provocations. 
Avant-hier, une discussion assez vive ayant 
éclaté dans un atelier, le contre-maître décida le 
renvoi d'un journalier nommé Paul Le Cadahec, 
âgé de trente ans, demeurant rue d'Allemagne. 
A la suite de cet incident, les tûtes s'échauffè- 
rent davantage, et hier soir, vers dix heures, une 
bagarre se produisit dans nn débit de vins du 
quai de la Loire, où étaient rassemblés uue ving- 
taine d'ouvriers. 

La police, étant intervenue, réussit à rétablir 
l'ordre, mais ce ne fut pas pour longtemps, car 
une heure plus tard, sur le quai, les antago- 
nistes se rencontraient à nouveau et ne tardaient 
pas à en venir aux voies de fait. 

Les ouvriers italiens d héritèrent pas s'armer 
de leurs couteaux et pour se défendre, leurs ad- 
versaires firent usaga du revolver. 

Au bruit des détonations, les gardiens de la 
paix 6rent leur réapparition, mais tous les com- 
attants prirent la fuite daus toutes les direc- 
tions, sauf l'un d'entre eux cependant qui, griè- 
vemant blessé, gisait tout ensanglanté sur le sol. 
Le malheureux, qui se nomme Laurent Fran- 
coli, âgé de dix-neuf ans, demeurant rue de 
Flandre, avait reçu deux projectiles dans le 
bas-ventre et c'est dans un état très alarmant 
qu'il a étk transporté à l'hOpital Saint-Louis. 
D'après certaines indications recueillies par 
M. Deoiarquay, commissaire de police, qui a 
ouvert une enquête, il y aurait eu, au cours de 
la bagarre, cinq ou six individus blessés peu 
grièvement; üs ont, en effet, réussi a s'enfuir 
et c'est en vain que jusqu'à présent on les a re- 
cherchés. 

Une seule arrestation a pu être opérée, celle 
d'un nommé Louis Mèche, dit Petit Louis 
âgé de trente-deux acs, demeurant passage d'Al- 
lemagne. 

Cet individu, qui a été trouvé porteur d'un re- 
volver encore chargé de trois cartouches, serait 
le meurtrier de Laurent Francoli. 

U a été écroué au dépôt. 

fln Pécheur Noyé 

Un accident mortel s'est produit hier, vers 
dix heures du matin, quai d'Auteuil, près du 
pont Mirabeau. 

Un ouvrier carreleur, Remy Legrctin, âgé de 
vinwt-huit ans, demeurant rue Alphonse, 12, 
amateur de pèche à la ligne, était venu s'iastal- 

ler sur la berge du port de la Caliotte, en peu 
au-dessous du ponton des bateaux pariswas. 
Un faux mouvement fit perdre l'équiliore au 
pêcheur qui fut précipité dama la Seine. 
Des mariniers se portère8t au secours du mal 
heureux qui disparut sans iea flots, et, malgré 
tous les eiîortà teptés, ou ne reptcUa qu'un car 
davre. 

M. Nachon, commissaire de police a fait 
transporter k corps de Legreliu à son Joiuiciitj. 
Pur la f&nêlrt 

La nuit dernière, vera uoa Iwure et 4*saie. un 
voyageur d'origine suisse, M. Weststeiu, âgé de 
quarante-cinq ans, descendu dans un hôtel de la 
rue Albon4 s coi jet» pfr la fenêtre de aa cham- 
bre, sltuée au sixième étage. 

H mort a été instantanée. 

M. Bacüt, commissaire de poUec, a fait en- 
voyer le cadavre à la morgue. 

-ww Vers minuit, un ouvrier orfèvre, 4gé de 
cinquante ans, nommé Eugène Pierre, occupant 
une chambre au cinquième Mage, 4S, ru* de 
Poitou, alla frapper à la porte de sa maîtresse 
qui occupe une chambre contigu* la sienne. 
Ne recevant pas de réponse, il ftrt prie d'une 
crise de désespoir, enjamba la barre U'apjwi de 
sa fenêtre et se précipita dans le vide. 

Son corps passa à travers un toit vitré et vint 
rebondir sur le pavé de la cour. 

Quand on vint le relaver, on constata qu'il 
avait le crâne fracassé- 

M. Trobert, commissaire de police, l'a fait 
transporter à l'hôpital Saint-Louis. 

̃wm. A la suite d'une discussion de famille sur- 
venue à neuf heures du soir, un menuisier, Lau- 
rent Jourtnel, âgé de trente-sept ans, demeurant 
5, cité Popinoourt, s'est jeté par la fenêtre de 
son logement, situé au troisième étage. 
Il s'est fait dans sa chute de graves ble3suree 
et a été transporté à l'hôpital Saint-Louis. 
Mauoais Début 

Dans la matinée d'hier, vers dix heures, un 
«ambrioleur s'introduisait furtivement dans l'im- 
meuble situé U-i, rue de la Chapelle, grimpait 
au quatrième étage et, armé d'une pince-uion- 
seigneur, il se mettait en devoir de fracturer la 
porte d'un appartement occupé par M. D. ren- 
tier, actuellement en vittégiature. 

Le matfaitenr fut aperçu par la eonciergre, 
Mme Marthe Reevensteyn, Agée de trente ans, 
qui sans hésiter se mit à crier Au voleur 1 

Sur ces entrefaites, plusieurs locataires accou- 
rurent, mais le cambrioleur avait en le temps de 
reprendre son sang-froid et, de sa pince-mon- 
seigneur, il menaça, tout en se ruant sur elles, 
les personnes qui voulaient s'opposer h sa fuite. 
Il réussit à gagner la rue, où, après une pour- 
suite assez mouvemeatée, il fut arrêté par les 
gardiens de la paix. 

Conduit au commissariat de la rue Philippo- 
de-Girard^ il déclua se nommer Georges De- 
tille, âgé de vingt ans. ouvrier mécanicien, de- 
meurant 18, rue de la Prévoyance. 

En outre de la piacs-monseiffnenr, il a été 
trouvé nanti de tout un attirail de cambrioleur: 
fausses clés, rossignols, pinces, crocheta, etc. 
Tous ces outils avaient été fabnqués récem- 
ment par l'ouvrier mdcanicien qui, ayant dé- 
serti l'atelier depuis une quinzaine de jours, 
en 6tait h son premier début dans le cawbrio- 
laee. 

On a trouvé également dans ses vêtements 
un magnifique calepin tout neuf sur lequel 
étaient mentionnéea diverses adresses d'appar- 
tements il. dévaliser. 

M. Pontaillier, après avoir interrogé le coupa- 
ble, l'a fait diriger sur le dépôt. 

Toat est bian qui finit bien 

Depuis avaut-hier soir une bien singulière 
disparition avait jelé l'émoi dans le personnel 
de la Compagnie des Pompes funèbres. 
Voici de quoi il s'agissait 

Le plus ancien cocher de la eompagnie, M. 
L. avait été chargé de conduire une voiture 
de deuil aux obsèques du pointre Vollon, et dans 
la soirée, après la cérémonie, vers quatre 
heures, alors que tous ses collègues étaient ren- 
trés au grand dépôt de la rue d'Aubervilliers, on 
constatait son absence. 

Il avait disparu avec sa voiture attetée de deux 
chevaux qui, entre parenthèses, sont les deux 
plus beaux que possède la compagnie. 
Qu'était devenu t'automédon ? 

Rien dans sa conduite n'autorisait l'hypothèse 
d'une escapade. C'est, en effet, le plus ancien 
des cochers; il est âgé de soixante-sept ans, a 
vingt-cinq ans de services et jamais il ne l'est 
écarté du droit chemin. 

A son domicile, sa femme se désolait, et hier 
encore elle supposait que son mari avait été 
victime d'un drame. 

Il n'en était rien, fort heureusement, car, vers 
cinq heures de l'après-midi, la Compagnie des 
Pompes funèbres était informée que son cocher, 
avec ses chevaux et sa voiture, se trouvait à 
Marcilly (Seine-et-Oise), c'est-à-dire a 50 kilo- 
mètres de Paris. 

Le brave automédon avait reconduit chez eux 
des invités, après la cérémonie funèbre; puis il 
avait rencontré des vieux amis retraités, et 
dame! 

Il s'en est tiré avec une sévère admonestation. 
A la suite du désistement des ptaignants, 
M. André, juge d'instruction, a fait remettre 
hier en liberté M. Micard, dit de Fleurigny; 
arr&U sous l'inculpation d'abus de confiance. 
Un camion chargé d'étoupes passait hier 
boulevard Voltaire, devant la statue de Bobfllot, 
quand le chargement prit feu. 

Les pompiers de favenue Parmentier ont pu 
sauver une partie du contenu de la voilure. 
Oncroitque l'incendieaété causé par une ciga- 
rette allumée jetée par un passant sur la voiture. 
̃*v». Deux bateaux chargés de bois, amarrés 
quai de Passy, non loin de la passerelle, violem- 
ment secoués par le remouseausè parte passage 
d'un remorqueur, se sont emplis d'eau hier soir, 
vers neuf heures et demie. 

L'un d'eux a sombré avant l'arrivée des se· 
cours l'autre a été sauvé par les pompiers. 
Statistip Htslideiiiaiiaife As' la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
«omptéT pendant la 34' semaine, décès, au 
lieu de 9i9 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 

La tièvre typhoïde a causé Il décès la rou- 
geole 7; .ta scarlatine la coqueluche, 6; la 
Il n'y a pas eu de décès par variole. 

La diarrhée infantile a causé 80 décès de 0 à 1 an 

(au )ien de pendutt la mmaiaa préeédeate, 
et au lieu de la moyenne 

Il y a eu en outre, 6 décès par diarrbe» de i 
à 5 ans et 10 au-dessus de cet âga. 

Les maladies inUamnaaloMW!» des organes de 
la r«- pi ration ont cau décès, au lieu «te 65 
pendant La semaine prÂcedeote St au lieu de 6f, 
moyenne «Munaire de la 

Les de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 19 décès, dont 17 sont dus la 
gestion pulmonaire; i décès, eu outre, a été at- 
tribué à la grippe. 

La phtisie pulmonaire a cause décès (au 
lieu de la msyenne 

Il y a eu suicides et autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré Paris mariages 

On a la Naissance de t,i79 enfants 
vivants (633 garçons et tilles), dont légi- 
times et illégitimes. Parmi ces derniers, 
oui été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la naissance de 6S mort- nés, dont 
53 légitimes et 16 illégitimes. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÈVÊREffiENTS DE CHINE 
L'Attltud,e des États-Unis 

Washington, 30 août 

Le gouvernement des Etats-Unis a informe 
ses représentante à l'«traug«r qu« l'Amérique 
était disposée quitter Pékin et 4 laiseer en- 
trer les partisans do l'empereur, ..Un d'entamos 
des négociations pour la paix. 

On assure que ces instructions sont basées sur 
la note russe annonçant qu'on a reçu de l'empe- 
reur et de l'impératrice la promesse que le gou- 
vernement chinois test prêt garantir pour l'ava- 
ni.' la protection des intérêts américains et à 
empêcher le développement et le retour des dé- 
surdrea pruduils par la situation aatuelle. 
Dans un télégramme à ses représentante à 
l'éiranger, le gouvernement <iea Etats-Unio an- 
nonce avoir reçu du chargé d'atfaires russe une 
note disaut que les amiraux ont décidé d'empS- 
cher Li-llung-€haug de communiquer avec les 
au-torités chinoise, on attendant dee instruc- 
tions du doyen de* ministres europécus à Pékin. 
La Hussie s'étonue de cette décision. Les Etats- 
Unis sont dumèmeavis que la Russie. LbHung- 
Chang est le seul représentant du gouvernement 
chinois qui soit accessible il devrait pouvoir 
communiquer avec son gouvernement et le com- 
mandant des troupes chinoises. 

Les représentants du gouvernement américain 
en Chine devront s'inspirer de cotte idée. Les 
représentants des Etats-Unis en Europe devront, 
cet égard, B'iuforiner des vues des gouverne- 
ments auprès desquels ils sont accrédités. 

BULLETIN DU 
LES CDCHERS DE FIACRE 

La reprise du travail s'est effectuée hier sans 
incident. Les cochers, réunis autour de leurs 
dépdts respectifs, se sont présentés en groupe, 
sept heures et demie du madn. 

Ils ont été mis en possession de leurs équi- 
pages respectifs et sont sortis aussitôt. 
A midi on campiait liacr«8 en servie». 
Il n'y a eu que deux ou trois cochers évincés; 
o«ux-la se sont trouvés mélés aux rares inci- 
dents eignalés pendant la grève et ont été ar- 
rêtés pour atteinte à la liberté du travail ou dé- 
térioration du matéricl de la compagnie. 
Ni. Bixio a reçu dans la matinée le président 
du comité de grève et a eu avec lui un long en- 
tretien. 

Le directeur de la Compagnie générale, tout 
en faisant des réserves sur les réclamations 
formulées dans les ordres du jour voté* par les 
grévistes, a rendu hommage au calme et à la 
modération des cochers ces jours derniers. 
Aucun des membres du comité de grève n'a 
été congédié; tous ont repris leur service hier. 
La moyenne, actuellement fixée à francs, 
sera maintenue quelques jours encore à ce 
chitfre, les cochers étant contraints de relayer 
deux fois par jour afin do promener tous les 
chevaux auxquels un repos trop prolongé a été 
fort préjudiciable. 

On ne sait encore à quel chiffre la moyenne 
sera ensuite relevée. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 août. 

Même après la réponse des primes, le marché 
conserve une animation très satisfaisante; ce- 
rendant, grAoe un peu à la lourdeur dc Londres,, 
les cours ne font pas de progrès marqués et la 
clôture a lieu peu de chose près au niveau 
d'hier. 

Quant i l'argent, il est un peu plus cher qu'à 
la dernière liquidation, mais ses prétentions ne 
dépassent pas 4 112 0/0. 

Nos rentes débutent très lermea. Le 3 0/0, 
après avoir coté !00 80 et 100 8; finit à 10072. 
Ses primes ont été répondues à 100 77 au par- 
quet et à 100 en coulisse. 

L'Italien gagne quelques centimes & 93 80. 
Répondue à 73 07, l'Extérieure revient enanite 
7! 95, plus faible de 5 centimes que la veille. 
Les fonds ottomaus varient peu; le Turc D 
flnit à 23 35. 

Les sociétés de crédit ne s'éeartent guère de 
leurs cours précédents; nous avons, en clôture, 
la l3anque de Paris à le Crédit Lyonnais à 
le Com ptoir National à 597. 

Un peu d'hésitation sur les Chemins espa- 
gnola. Les Andalous finissent Il 313, le Nord de 
r Espagne à 205, le à à 303. 

Les valeurs industrielles gardent une bonne 
attitude: la Traction à les Wagons-Lits il 
l'industrie Electrique â 282, l'Est Parisien 
à 537. 

Le Rio, après et a son dernier cours 
à 1457. 

Les Mines d'or Font faibles; la Rand Mines 
clôture à 1015, l'EastRand à 188, la Goldileld à 191. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

A l'heure actuelle, plus de obligations 
du Nord de l'Expafrne diverses out adliéré au 
convenio et sout estampillées. 

Ces chiffres forment plua der quatre cinquiè- 
mes du quorum nécessaire pour que le convenu) 
soit homologué et devienne définitif. 

Les porteurs d'obligations qui n'ont pal en- 
core envoyé leurs titres pour être estampillés 
feront bien de se hâter d'accomplir cette foruii- 

UU «foi ae laar eeate rien t tas fr*i» <r<utwa*«t 
de retour, ««Buraaea dompriM, leur étant rwn- 
bourses par Ion éUblimBinwita de crédit qui 
gai*, Comptoir d'escompte. Société «é«*rale» 
Bas, Crédit mobilier espi^ool. 

A partir du jouroùl homologation du. ammtrwf- 
sera faite, toutes les obligations du Hâté d«ï 
en or et leur» •bots, 
qui se sont déjà améliorés, béûéflcierwiL escore 
d'use nouvelle avance, car leur revenu, a» Utevt 
d'être variable, suivant le change, sera axe. 

COURS DE CLOTURE 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi, 30" aoOt. 

0om»t4ga« (Oise). Mme Alfred HameonartLJ 
âgée de vingt^iaq ans, garde-barrière au pas- 
sage niveau 49, kilomètre K*M00, situé entra 
Noyon et Apilly, terroir de Morliatourt, ea' 
traversant la rote pour ailtu- f<« awr la barrière, 
a été tamponnés ce matin, à six heure* qua-» 
rante, par l'express se dirigeant vers Paris. 
La mort a été instantanée. 

FAITES AUJOURD'HUI 

ua igotage ou an <§lat ) 
MOUILLETTES j 
AUX ŒUFS 

[ RIVOIRE &C ARRET 

PATE CEHTtf BEE BE 
Garçon un PIERROT 
Ma plu» «wtrtl» J*fc«ttho 

Nouvelles Eaux de S*6ALMÎËR-RQMAIrnSS 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Via de vida 

est d'assurer la nutrition pendant La a»»- 
ladie et le rapide relèvement des foreo* 
dans la convalescence. 

l'our Ui anémiés, ies adolescents et lts vieillards j 
c'est l'aliment, renovaUur par excellence. 

AUTOUR DE PARIS 
Sevras. L'enquête ouverte sur l'ineandia 
qui éclaté Or ne. 57, et au cours duqaeL 
Mme veuve Madeleine Mainonneuve a trouva la, 
mort, semble iHablir que le sinistre serait d6 il 
la malveillauce. 

Signalons à ce sujet la belle conduite des sa' 
peurs-pompiers donl le dévouement a été trta. 
remarqué; l'un d'eux a même failli btn as- 
phyxié eu pénétrant dans la chambre où gisait 
la victime. 

Cachy. M. Henri Dion, 4 gë de dix-neuf ans, 
demeurant rue de l'Union, empluyr chez un. 
entrepreneur de la rue KeUut, a été écrasé hier. 
après-midi, dan» l'entrepôt de ciments du quaK 
de Clichy, par una pile de mes qui s'est écroulés, 
tout à coup. ̃ 
Le malheureux a ou la poitrine broyée et a 
été U'auajjoi'tc à sou «iouiicUo dans un eut déses-* 
péré. •> 
Asntères. L'enquête sur l'affaire de seques- 
tratiou d'un jeunes homme de seize ans, q«ar-< 
tier (te la Comète, dont le Petit Parisien a déjà;; 
parié, est terminée. ,̃ 
Le rappurt qui a été transmis, hier Hoir, autk 
procureur de la République établit la sé<)uestra- 
tion d'une façon formelle elle remonterait 
méma à plus de quatre ans. 

Colombes. Le jeune Jules Thierry, 4gé d«J 
six au\ dont les pareats habitent Où, rue 
Saint-Denis, est tombé hier uprés-nihU, va 
quatre heures, sous les roues d'une voiture de. 
place. Son état est alarmant. 

Vf/tene>ar»~J»-Garenne. M. Lmile Boyne, 
charretier, 1gé de trente-cinq *ne. demewaut i, 
Paris, rue du Para-Royal, est tombé Irier, quai, 
d'Asnières, sous les roues de sa charrette et *̃ 
eu la poitrine écrasée. 

L'état du malheureux est désespéré. 

Bois-Colombes. M. Lucien Dacostat, ipS. 
de cinquante-neuf ans, ancien cordonnier, domi- 
cilié rue Victor-Hugo, pris d'un subit accès da. 
fièvre chaude, s'est coupé la gorge d'un coup da 
rasoir, puis s'est jcté du troisième étage daoa la 
cour. Le malheureux est mort peu après. 

JVantcrre. Un ouvrier maçon, Julien Boa^' 
quet, âgé de soixante ans, demeurant rue duo 
Chemin-de-Fer,avaitabandonné. il yahuitiours.' 
le domicile conjugal, à la suite d'une disouastoa 
futile. Il 
Hier soir, L sept heure*, Il vint frapper 
porte de son logement, sitaé au troisième étage, 
mais sa femme refusa d'ouvrir la porte, bien* 
que son mari la menaçât de faire un malheur. 
Et, en effet, surexcité, le pauvre homme jetd; 
le paquet d'ouUis dont il était porteur par la te-*) 
netre, puis se jeta dans la cour où il vint e'abt- 
mer aux pieds des voisins tcrriUés, tué au lq 
coup. 

On a eu mille peines empêcher de se snlei- 
der Mme Bouquet, que ce dénouement trafiqua 
a profondément affectée. 
Charenton. Une orpheline, Mlle Louis* 
Cuirner, âgée de vingt-neuf an», coutwicre, d6^ 
mmrant rue des Bordeaux, s'est atphyxne loi 
nuit dernière. La pauvre fille avait aiircssé ad 
commissaire de ponce une lettre où elle donnait 
la raison de cet acte de désespoir une cruelle 
maladie qu'elle savait inguérissable. 

Slonlmorcncy. M. Hassard, charretier^ 
âgé de quarante-cinq uns, au service de M. Dié* 
delec, meunier à Lftbbeville, déchargeait hier 
MonUignoo une voiture de paille quand U trb, 
bucha et tomba sur le pavé de la route. 

Le malheureux qui s'était fracturé le crin» 
n'a pas tardé succomber. 

ajonttormcU. Pendant une absence de soa 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

ËB'*s 

tt-rt, Mme Chibout, âgée de soixante-neuf ans, 
demeurant rue du Four, s'est suicidée en se je- 
tant dans un puits situé dans sa propriété et pro- 
tond de dix mètres. 

La pauvre femme a été retirée oea après par 
M- Billan, charron à Montfermeil, mais tous les 
Mins furent inutiles. 

Mme Chibout n'avait pu se résigner à la perte 
récente de son pelit-flls, un jeune homme de 
vingt-deux ans. 

Un vol avec escalade et effraction a été 
commis chez M. Laurence, propriétaire, avenue 
des Pigeons. 

Les cambrioleurs qu'on recherche très active- 
,ment se sont emparés d'une somme d'argent 
importante, de divers objets d'argenterie et 
(Tune bicyclette. 

Ia Garenne-Colombes. Une jeune bonne, 
Mlle Marie Serin, âgée de seize ans, en service 
dans une maison de l'avenue de Lutèce, garnis- 
eait un fourneau à essence dans la cuisinequand 
une forte explosion se produisit. 

Atrocement brûlée aux bras, au visafe et à la 
poitrine, la pauvre enfant a été transportée à 
fbôpital Beaujon. Son état est désespéré. 
Un enfant de neuf ans, Georges Castelle, 
pandant une absence de sa mère, est tombé par 
la fenêtre, du deuxième étage de la maison si- 
tuée au numéro 28 de la rue Charlebourg et s'est 
fracturé le crâne, 

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital des 
Enfants malades, aon état est fort grave. 
Vincennes. Des agents ont arrêté, la nuit 
dernière, au polygone d'artillerie, deux indivi- 
dus qui venaient de dérober plus de cent kilos 
de balles de plomb provenant des exercices de tir. 
Ils ont déclaré se nommer Henri Davaster, 
dix-sept ans, demeurant rue Oberkampf, et Phi 
libert Rappel, dix-huit ans, domicilié rue du Li- 
ban, à Paris. 

Chumpigny. <– M. Auguste Bluval, âgé de 
soixante-quinze ans, cultivateur, Grand'Kue, à 
Ghampigny, s'est pendu dans son «reniera à four- 
Tages. Le malheureux était désespéré de la mort 
'récente de sa femme. 

Meudoa. Le feu s'est déclaré, la nuit der- 
nière, chez M. Genty, marchand de volailles, 
28, rue de la République. 

Le sinistre, qui a été maîtrisé après deux heu- 
ires d'efforts, a causé plusieurs milliers de francs 
de dégâts. 

Bagneax. Le 5 aoùt dernier, à la suite d'une 
querelle qui avait éclaté entre des jeunes gens 
Montrouge, des coups de feu avaient été tires. 
Le conducteur ne fut pas atteint, mais un car 
'çon nourrisseur, nomme Georges Rallier, âge de 
vingt et un ans, qui se trouvait à ce moment sur 
la place de l'Eglise, où avait lieu la bagarre, fut 
frappé d'une balte; on le transporta à l'hôpital 
'Cochin où il est mort il y a huit jours. 

Deux des jeunes gens furent arrêtés: Félix 
Ouerlat, électricien, âgé de dix-huit ans, et Louis 
Duval, briquetier, âgé de dix-neuf ans, et mal- 
gré leurs uéuégalions, gardés à la disposition de 
la justice. 

Hier matin, M. Leydet, juge d'instruction, ac- 
compagné de M. Hamard, sous-chef de la sù- 
`roté; de M. Gastinne-Henette, expert armurier; 
du docteur Socquet, médecin légiste, et de. M. Sus- 
,set, commissaire de police de Montrouge, s'est 
rendu à Bagneux pour procéder a la reconstitu- 
tion de la scène du meurtre. 

Les deux inculpés avaient été extraits de la 
prison de la Santé; ils persistent dans leurs dé- 
négations. 

Trente témoins ont été entendus sur place par 
le magistrat instructeur, qui a fait, en outre, 
'dresser un plan des lieux. 

Carbeil. On a retiré de la Vanne, route de 
Soisy, le cadavre du nommé Poinsot, âgé de 
ttrente-cinq ans, ouvrier aux ateliers Decauville, 
demeurant à Essonnes. 

Les constatations médicales ont permis d'éta- 
blir que la mort, qui romontait à deux jours, 
était purement accidentelle. 

Orly. Deux Parisiens, MM. Louis Vincent 
et Charlcs Desgranges, opéraient une battue 
«dans l'après-midi, vers deux heures, dans la 
plaine d'Orly. 

Un lièvre débouchant d'un taillis, M. Vincent 
,tit feu au moment même où, de son côté, M. 
tDesgranges apparaissait. Ce dernier fut atteint à 
!ia cuisse gauche, mais la blessure n'offre aucune 
gravité. 

Le blessé a été transporté à son domicile, rue 
mange. 

Vermilles. La fête annuelle des jardiniers 
a été célébrée en Seine-et-Oise avec beaucoup 
d'entrain àl'occasion de la Saint-Fiacre. Diverses 

Difformités du Corps 
DATtaitont de la UÎUe, de la téU, du cou et de la 
îoIobqo Terlél>r»l«, gibbotit6 dsn.ts, lonlote iomb-ira. 
kbitftsemeat de* de, rond et Toâlé, déri* Lions 
les genoux, des chavillr« et des libiu, coxalgie, 
ara* jambe», pt*1s bat», piedi p4ïl» et toute! les 
maladie de la moelle et des os, sont imm^diAtcrucnt 
̃o m battu» et vit» e^knns parie» appareils •'•̃t 

334, FâUbou-0 St-Martiu, -Parts, qui eav»i«sou KraactOnUlogi» 
^r*tii H afec -tifr/tioB i toutes les pcrtosn«« qui le demandent. 
Nous recommandons parttculièremtnt les CORSETS 
REDRESSEURS contre lu -t«Ti»Uon* de la t«ill«, l&$ 
Jeunes 
tris et Jam6es artfticiilt, BéQuiHas, Cannes. Gouttières, *to. 
̃ |H IBM* !/£ ~el99Ut. 
> ̃ ̃̃«i ^B%Jp Rendu à votre gare. Régie compris*. 
Valeur 90 Jours. J* reprends envoi qai ne pttlt pas. Ee-t. 60 •. 
Sit_nM– UISA BOYERjro»r .iMMÀlUrfaSiC.urttNIMESiGar^. 
̃ ÊËWltSk ffld« TABLE U pi*c« 
^MALADIES ittàw«crurx»D» s**ui,. 7. vue o~T»^» 
Sitii-.iauo il* P»ru,«c sa,au. St.Anpi»Un,P»rt». 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gas. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés. de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Officiers Ministériels 

Adj.203ept.l'.XJ0ét.GnÉBANnot.52r.Paris M àp.3&40 
Le journal ne répond pas des manuscrit* qui MV 
(ont adressés. 

C*a manuscrits ne sont paya rendus. 

W* 85. Feuilleton du PsTrr Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PABTŒ 

VERS L'INCONNU 

VII (suite) 

'» Allô répondit William. 

Ne vous épuisez pas i courir, reprit la 
Vbbc, vous ne nous rejoindrez pas, et soyez 
sans inquiétude, il ne sera fait aucun mat à 
celle que vous appelez mistress Jaack sans 
en avoir le droit. 

Brigand cria Janck, par toutes les Es- 
pagnes, montre-toi au bout de ma carabine. 
Je vous verrai au jour, mylord, seul et 
sans armes, pour vous réclamer ce que vous 
me devez. Quant à vous, senors de Staglaad, 
apprenez que la femme qui est avec nous 
nous a suivis de son plein gré, pour se sous- 
traire à la domination de sir William Janck, 
et que c'est comme ménager que demain. 
En ce moment, un coup de feu coupa ta 
parole au brigmd et d'autres cris sortirent 
'de l'ombre. 

Par ici 1 par Ici 

Sur la rivière on entendait le froissement 
des rames. 

Janck sans hésiter poussa son cheval dans 
l'eau. 

Elle n'était pu très profonde en cet endroit 
et l'animal ne perdit pas pied; il eut bientôt 
Rejoint la lMrau* descendue 4 force de 

réjouissances avaient été organisées dans plu- 
sieurs localités. A Versailles, la fête de la cor- 
poration, qui est très importante, a été des 
mieux réussies. 

Le matin, ses membres, précédés de la fanfare 
municipale, se sont rendus à l'hôtel de la préfec- 
ture où ils ont été reçus par MM. Poirson, pré- 
fet, et son chef de cabinet, puis par M. Edouard 
Lefèvre, maire. Le soir, un baiKjirèl a réuni df ux 
cents convives à la salle du Camélia. Cette fête 
corporative s'est terminée par un bal des ptua 
animés. 

«*v Un journalier, nommé Alphonse Re- 
nard, âgé de quarante et un ans, ayant voulu 
monter sur une voiture chargée de vieux fers, 
a glissé du marchepied et a Été projeté sous les 
roues du véhicule. 

Le malheureux, qui a eu les jambes broyées, 
a été transporté a l'hôpital civil. Son état est 
grave. 

Rambouillet. Une voiture automobile par- 
tie de Paris hier matin, vers sept heures, à des- 
tination de la Bretagne, dans laquelle se trou- 
vaient M. Félix Brun, professeur agrégé à la 
Faculté de médecine, chirurgien de l'hôpital des 
Enfants malades, et M. Pierre-Marie Riffaut, 
mécanicien, âgé de vingt-neuf ans, a heurté au 
lieu dit l'Etang Guillemet, près de Rambouillet, 
une voiture appartenant à M. Grandchamp, grai- 
netier dans cette ville. 

M. Félix Brun n'a reçu que de légères contu- 
sions, mais M. Riffaut, projeté violemment sur 
le sol, a été si gravement blessé qu'il est mort à 
quatre heures de l'après-midi, à l'hôpital de 
Rambouillet, sans avoir repris connaissance. 
LES COURSES 
DIEPPE 

Résu!tats du jeudi ta août f900 

Dieppe donne aux sportsmen toutes les sur- 
prises. Il n'a a pas plu une seule fois pendant les 
quatre journées de la réunion, et la dernière est 
lavorisee par un temps absolument merveilleux. 
Aussi l'assistance est-elle nombreuse dans les 
deux enceintes. 

Le sport est excellent par le nombre et la qua- 
lité des chevaux qui se présentent sous lesordres 
du starter. Le prix du Gouvernement est pour 
Clever qui vient régler dans la ligne droite Flo- 
ridor qui avait vainement tenté de s'échapper. 
Dicton a gagné d'un bout à l'autre le prix de 
Normandie sur La Lave et Nansîens. Lancelot 
est tombé en face, sans mal pour son jockey. 
Le prix de la Société d'encouragement est 
pour Bilbaude qui bat facilement Esmeralda ü 
et Robespierre. Formaliste finit en tête des che- 
vaux battus dont la favorite Idalie qui n'a pas 
figuré. 

Après la surprise de Bilbaude, le Critérium en 
a offert une du même acibit avec la victoire de 
Grandpont, battant le grand favori Butor et 
Angerville. Butor avait l'air de gagner à la dis- 
tance, mais Grandpont, qui avait marqué une 
certaine hésitation à la cravache, revenait vigou- 
reusement et gagnait d'une demi-longueur. 
L'Orloff a gagné sans lutte le prix Franc Pi- 
card. Castelvieilh aurait pu mettre en doute la 
victoire du favori, mais il sautait en dehors des 
cordes au dernier obstacle. Gaulf'ridi prenait la 
seconde place devant Jersey. Le Grand Steeple 
a réuni huit chevaux. Symphonie a mené. Mon- 
sieur d'Allouville, Spurrow, Provinciale, ont dé- 
robé au premier obstacle. Regmalard se plaçait 
deuxième au second tour mais tombait. Sym- 
phonie, toujours en tête. était attaquée dans la 
ligne droite par Broomfield mais résistait et ga- 
gnait nettement, Torte Voie était troisième de- 
vant Mademoiselle Boissy. 

Paix Du Gouvernement. 5,500 francs, 9.300 
mètres. 1" Clever, à M. E. Veil-Picard (G. 
Stern); 2* Floridor (Ed. Watkins); 3* Ivresse 
(Weatherdon). 

Non placés Gilda H, Dolorès, Béréchina. 
Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE Normandie. 4,000 francs, 1,750 mè- 
tres. 1" Diction, au prince Murat (C. Sloan) 
La Lave (G. Stern) Niinsens{Weatherdon). 
Non places: Lanercost, Sérail, Alba King of 
Siam, Ballan, Jaca 

Gagné de deux longueurs facilement, trois 
longueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA SOCIÉTÉ d'encouragement. 
francs, mètres. Bilbaude. au 
comte G. de Juigné (Dodd); 2' Esmeraida Il 
(C. Sloan); 31 Robespierre (Purkiss). 

Non placés Danilo, Isca, Formaliste Il, Dolo- 
mie, Idalie. 

LES DOULEURS. 
sont vite sou- 
lagés et guéris par la DE L'ABBÉ 
SDURY. Notice envoyée gratis par M. Ch 
CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Pois,- 
POMMADE MOULIN 
Dartre*, Doutons, 
C I D R E pur jus de pommes, sucré, limpide. 
cent. le litre. Ecr. Régisseur 

par Avranches (Manche) 
GRAVES 

Le GRENADIER SANS QUARTIER 
GRAND ROMAN PATRIOTIQUE par 3C_iOXTIS Illustration» de CLÉRICE et FARIA 
IL PARAIT HÊaXJZ.IÈIiS!MMNT UNE SÉRIE TOUS LES 20 JOURS EN VEIVTZ PARTOUT 
DEUX LIVRAISONS PAR SEMAINE j PRIX CACtiit. MONTGREDI EN & C". Editeur», 
PRIX IOC* 8 et IO, Ru« Saint-J<w»ph. PARIS 

Deux autres cavaliers avaient suivi; dans 
quelques instants la fouille de l'lie commen- 
cerait. 

La voix de l'Espagnol se fit de nouveau en- 
tendre pius lointaine. 

Si vous nous poursuivez, je ne réponds 
plus de la vie de mistress Lydie. 

Janck s'arrêta médusé. 

Halte! dit-il, puisqu'il ne s'agit que de 
dollars, j'aime mieux payer. 

Puis il cria dans la nuit 

Combien de rançouî 

Nul ne répondit. 

Combien de rançon répéta-t-ll de toute 
la force de ses poumons. 

Demain matin, répondit la voix, si loin 
cette fois, qu'il lui fallut tendre l'oreille pour 
la percevoir. 

11 cria eneore 

Ce soir! je paierai ce soir 

Nulle réponse n'arriva, et il dut regagner 
Slagland, la mort dans l'âme. 

Sur le port Gerarden l'attendait. 

Vous avez eu tort, lui dit-il, de ne pas 
m'emmener, je vous aurais aidé. 

C'eùt été surperflu, répondit Janck, il ne 
s'agit plus que de payer. 

Le matin, au petit jour alors qu'il fermait 
à peine les paupières, Janck se trouva éveillé 
par des coups frappés à sa porte. 

Il ouvrit et se trouva en face de l'Espagnol 
qui, chapeau très bas, le salua. 

Bonjour, mylord, )• viens vous souhaite* 
le bonjour de ta part de milady qui a bien 
dormi. 

Brigand, cria-t-il en le saisissant au col- 
let, tu mérites que je t'étrangle 

Si vous m étranglez, répondit l'individu 
avec calme, vous ne reverrez plus mistress Ly- 
vj^JÇ'est pu, le juge 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

Critérium de Dieppe. fr., i,!00 m. 
Grandpont, au comte de Fels (C. Sloan); 2* Bu- 
tor (Ed. Watkins); Angerville (Dodd). 
Non placés Miss Taty, Tournure. 

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Framc-Picard. Haies, à réclamer, S.OOO 
francs, 2,800 mètres. 1-1 L'Orloff, à M. Périac 
(Campbellj; 2· Gauffridi (Wright); Jersey (M. 
Outré). 

Non places Castclvielh, spécial. 

Gagné de cinq longueurs, mauvais troisième. 
Grand Stbeple-Chase DE DIEPPE. Handicap, 
8,000 francs, mètres. la Symphonie, à 
.M- Féline (Tuson); ?• BroomUeld (J. GJLav} 
3' Torte Voie (W. Wright). 

Non placés Mademoiselle Boissy, Sparrow, 
Provinciafe, Monsieur d'Ailouville, Regmalard, 
Fanny Burney. 

Gagné de quatre longueurs, vingt longueurs 
du deuxième au troisième, 

RÉSULTATS DU PARI MUTOBi 

CHKVADX j0 b 5 fr. CHEVAUX t6 h. 5 Cr. 
Clever. G 20S0 GrandpootG i32 50 
P 19 50 t0 P 26 50 Il 50 
Florido».P 8 Butor P lî 50 
Diction M L'Ortoff. G 18 Il 
P 12 50 6 P U 50 7.. 
La Lave. P 15 50 6 50 Gauffridi. PU.. Il 
Nanssens.. P 13 6 SymphonieG 25 Il 
Bilbaude. G 146 50 fil) P 5 50 
P 35 .<̃. Broomflri'.P 
Esmei-"MIP U 50 Torts Voie-P t6 7 50 
Robespie"«P 16 7 50 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française 

La sixième matinée littéraire aura lieu le mer- 
credi 5 septembre au Trocadéro cette représen- 
tation sera consacrée aux œuvres de Lamartine, 
d'Alfred de Vigny et d'Alfred de Musset. 
En raison des vacances et du caractère féerique 
d'Bansel et Gretel, l'Opéra-Comique accordera 
pour la matinée de dimanche une réduction de 
50 0/0 aux enfants au-dessous de dix ans, comme 
il a été fait l'hiver dernier pour Cendrillon. 
Le théâtre des Folies-Dramatiques annonce les 
dernières représentations des P'tites Michu, la 
salle devant être livrée aux entrepreneurs pour la 
tranformation nécessitée par la prochaine inaugu- 
ration de la Comédie-Populaire. 

Le théâtre de la République a donné hier sa soi- 
rée d'adieu par une représentation au bénéfice de 
Mme Ricquet-Lemonnier. Le théâtre passe à partir 
de demain sous la direction de M. Duret et devient 
l'Opéra-Populaire. 

CONCERTS ET' DIVERTISSEMENTS 

«w Trois débuta, tous trois sensationnels, au- 
ront lieu demain soir aux Folies-Bergère. Parmi 
ces débuts, il faut mettre en première ligne celui 
de miss Cissy Fitz-Gerald, qui arrive à Paris, où 
elle est inconnue, après une tournée triomphale à 
New-York, Philadelphie et San-Francisco. Elle y 
sera bientôt célèbre. 

̃»~~ Ce soir, au cirque Medrano, représentation 
de gala au bénéfice des ambulances de Chine. 
Demain samedi 1" septembre, réouverture de la 
.saison. 

•w». Il n'y a pas à le nier, le Tout-Paris élé- 
gant et chic devance cette année de plusieurs 
semaines son retour dans la grande ville. On le 
peut aisément constater à la Cigale, dont chaque 
soir la jolie salle est archicomble et dont le spec- 
tacle est plus en faveur que jamais. Aussi ce sont 
bruyants éclats de rire provoqués par Jane Bloch, 
Gabin, Girault dans Voilà pour Longchatnp! pour 
Maader, les Chavat-Girier dans leurs monologues 
et scènes comiques, ce sont bravos unanimes à 
l'adresse de Gabrielle Schaub et de sa jolie voix. et 
de Yette Bertholp et de sa diction toute de charme 
et de sentiment ému. 

m On demande de jeunes et jolies femmes 
pour la figuration au Casino de Paris. S'adresser 
tous les jours à deux heures, 15, rue Blaache. 
̃KA. Les soirées dansantes des jeudis et diman- 

B* Par un Traité passé, la Socibtk Artistiqcb o* Portraits farm A tout 
0| Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- 
deur naturelle de 35x4! cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, ) 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau > j LU 
Portrait nous recommande à ses parents et amis Prière d'écrire votre 
> nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 1 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- ? j A 
Pitersbourg, Ptrit. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme tarant/* de bonne foi, M. Tanquekst < Q 
8'engage formeJlement à payer la somme de MILLE Franc* à un 

hôpital quelconque de Paris si la Société Abtistkîui: dr Portraits 08 ? J A 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S W 
f*è W. S. La province et l'étranger bénéficient de cette offre. 
X>OOO FRAWOS 
vArtd. Gagnera» r Argent .Gainard,5,KHFeydean,h» 
20 MOIS CREDIT VtUmmti, ftouveiutit, meuble*, Bijouterie t\ uu iraelea, 

Lynch se chargera de ce soin un jour ou l'au- 
tre. Que me veux-tu? 

Je vous répète, mylord, que nous avons 
fait des frais, mes camarades et moi, pour la 
petite fille en question, et qu'il est juste que 
vous nous remboursiez. 

Et tu estimes ces frais à combien 
Je l'ai déjà dit à votre Honneur: dix 
mille dollars 

C'est bien, je te les donnerai, rends-moi 
mistress Lydie. 

Non, ça, c'est pour la petite fille. 

Tu peux la garder. 

Nous ne saurions qu'en faire et elle plait 
beaucoup à mistress Lydie qui ne veut pas 
s'eu séparer. 

Mais par les cornes du diable te tairas- 
tu î Je t'étrangle! 

Yoiti, mylord, voilà. Pour le transport 
de mistress Lydie, nous avons aussi des frais 
et nous en aurons encore, plus les risques 
pour notre peau. 

Dis vite à combien tu estimes le tout. 
Comme vous n'êtes pas seul intéressé à 
l'affaire, je voudrais bien que votre ami d'hier 
soir fût là. 

Bigrt pensa Janck, ça se gâte. 

Il allait répondre lorsque, à point, Gerarden 
apparut. 

Voilà justement monsieur, dit l'Es- 
pagnol. 

Que me veut ce misérable? demanda 
Gerarden à Janck. 

Je disais, continua le misérable, que 
monsieur m'avait hier semblé s'intéresser à 
mistress Lydie, et je venais lui offrir de nous 
rembourser nos frais de transport 

En échaage de quoi ? interrogea Ge- 
rarden. 

En échange de la sigaora Lydie elle- 

ches obtiennent toujours un grand succès à la 
salle Wagram. 

Dimanche prochain, huit heures, grand bal de 
nuit dans la salle des fêtes avec le concours du 
brillant orchestre Thuillier. 

LES SPORTS 
LES ÉPREUVES DE LEXPOMTIOH 

Les engagements pour les grandes épreuves 
cyclistes de l'Exposttion seront clos demain 
soir. 

Que les retardataires se pressent donc et qu'ils 
n'oublient pas d'envoyer en même temps que 
leur adhésion teur droit d'entrée, les courses 
SUïLjueHas ils désirent prendre part, leurs cou- 
leurs et leurs numéros de licence. 

POUR DiailCRE 

Les courses de 25 kilomètres qui figurent au 
programme de dimanche, au vélodrome du Parc 
des Princes, aurout au moins le mérite d'être 
inédites et de nous présenter sur une courte 
distance les meilleurs stayers du monde. 
En effet, l'Américain amateur Lake se rencon- 
trera avec Bastien. le champion du monde. Dans 
une autre épreuve, !es stayers de seconde série, 
au nombre da 10, se promettent de faire un 
temps meilleur que ceux de la 1" série, et endn 
dans l'épreuve de 1" série se rencontreront Hu- 
ret, Taylor, Robl, Chaise, Bouhours, Tom Linton. 
LA GYMNASTIQUE 

Le programme des concours internationaux 
d'exercices physiques et de sports de l'Exposi- 
tion porte à la date de dimanche prochain 2 sep- 
tembre une grande fête de gymnastique au vé- 
lodrome municipal de Vincennes. Le Présideat 
de la Hépublique doit y assister 

L'IITEBMA&ASIHS 

Le comité de. « l'Intermagasins à nous informe 
qu'il donnera sa réunion annuelle le dimanche 
9 septembre. à deux heures de t'après-midi, au 
vélodrome du Parc des Princes. 

Voici la liste des sociétés adhérentes Prin- 
temps, Louvre, Bon-Marché, Samaritaine, Belle- 
Jardiuière, Ptaoe-Clichy, Saint-Joseph, Grande 
Fabrique, Tour Saint-Jacques, Trois-Quartiers 
et Ville de Saint-Denis. 

Ordre de la réunion 1* défilé des coureurs; 
challenge Intermagasins sur 2,000 mètres en 
4 séries avec un coureur par maison 3« course 
de mètres pour les coureurs de la V caté- 
gorie 4. championnat Intermaffasins prix 
de ta Nouveauté sur 10 kilomètres sans «ntral- 
neurs 6* Omniun, sur 30 kilomètres avec en- 
traîneurs, ouvert à tous les amateurs pourvus 
d'une licence 1TJ. V. F., de t'U. S. F. S. A. ou de la 
F. C. A. F., moyennant un droit -d'engagement 
de 2 francs par coureur 7* course de tandems 
sur 2,000 mètres. 

L'entrée du vélodrome sera gratuite. 

LE JEUDI POPULAIRE 

Le comité des exposants de Vincennes vient 
d'arrêter le programme du cinquième jeudi po- 
pulaire, 6 septembre. Le voici 

Course aux rubans pour voiturettes, par séries 
de deux voitures sur mètres. Trois prix en 
espèces. 

Courses aux anneaux pour bicyclettes, sur 
2,400 mètres. Trois prix en espèces. 

Course aux cerceaux avec obstacles, pour jeu- 
ges gens de treize. à quinze ans, sur €00 mètres. 
Trois prix objets divers. 

Championnat du monde de tonneaux, pour gar- 
çons marchands de vins ou employés de négo- 
ciants en vins. 

Les tonneaux seront fournis par les concur- 
rents et contrôlés par le comité. 

La finale sera disputée handicap entre les pre- 
miers de chaque série. 

Un prix en espèces aux seconds de chaque 
série et trois prix espèces dans la finale. 
Course avec échasses pour jeunes gens de 
quatorze à seize ans sur 600 mètres. Troix prix 
objets divers. 

Course au cerceau pour bicyclettes, par série 
de trois coureurs, sur 1,200 mètres. Finale sur 
2,400 mètres. Trois prix en espèces. 

Course de vitesse pour voiturettes. sé- 
rie pour moteurs jusqu'à trois chevaux; 2* sé- 
rie. pour mateurs de trois chevaux et au-dessus. 
POUR LES TOURISTES 

A signaler dans le numéro d'août de la Benne 
du TouringClut une liste, dressée pour la pre- 
mière fois, des hôtels d'altitude et de cure d air, 
avec des indications sur les chemins pour s'y y 
rendre, les distances, les excursions et prome- 
nades à faire autour de chacun d'eux, etc. 
Très curieux et très intéressant travail, qui 

Si je ne me trompe, ce sont des enchères, 
dit Janck. 

Parfaitement, répliqua l'Espagnol. 
Les deux Américains se mesurèrent du re- 
gard, comme s'ils eussent été sur le terrain, 
une épée dans la main. 

Je mets vingt mille, jeta Janck. 

Cinquante mille, riposta Gerarden. 
Cent mille 

L'Espagnol resplendissait, 

Une minute, dit froidement Gerarden, 
comment se fera la livraison ? 

Comme vous voudrez, mylord. 

C'est très bien, comme je voudrai.. 
Mais encore, avez-vous les moyens de faire 
comme je voudrai ? 

Parfaitement, mylord. tous les moyens 
nous les avons tous 

Pouvez-vous m'amener mistress Lydie 
en tel endroit que je vous indiquerai? 
Parfaitement. 

Gerarden, dit William, vous faites fausse 
route, car si Lydie vous est adjugée je sui- 
vrai ce coquin et reprendrai sa proie 
Non, mylord, si vous me suivez, on la 
tuera; mais si vous pouviez vous entendre 
tous les deux. Il y a en haut du village un 
petit bois où vous arriveriez avec chacun 
un revolver. Celui qui aura tu6 l'autre 
me payerait cent mille dollars, et je lui re- 
mettrais mistress Lydie. 

Pardon, rectifia Gerarden, j'ai dit cin- 
quante mille. 

J'ai un moyen beaucoup plus simple, fit 
Janck, c'est de garder ce brigand en gage, 
jusqu'à ce qu'on nous l'ait rendue. 

L'Espagnol eut un mouvement de fuite. 
Vous voulez rire, mylord. 

Demandez des cordes à l'aubergiste, 
Harry. 

Cette fois rhonuoe fil un bond vers la porte. 

sera consulté avec fruit par tous les amis de la 
montagne, amateurs d'air pur. 

M1.M2NT0 SPORTIF 

• Waltbrs, qui, indisposé, n'avait pu pren- 
dre part au championnat du monde a battu di- 
manche au vélodrome du Parc des Princes, 
dans le grand prix de Boulogne, tous les concur- 
rents du championnat, gram à sa bicyclette 
Gladiator. 

Ltre eeue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
( ae pagai de texte et de gravures) 
Le NUMÉRO tO CEHTIMK8 

Agriculture. –J.Maurion L'Industrie cidrière. 
Echos agricoles. Albert Bortbot Prévisions 
du temps. L'Agriculture à I Exposition univer- 
selle de 1900. L. B. Le Concours international 
hippique ,avec figure). J. de Loverdo La Ré- 
glemenUÙon de la vente des produits agricoles. 
P. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé- 
rite agricole. J. Troude Culture du tabac. 
Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. P. Revue vinicole. Cidres 
et poirés. G. Battanehon Questions viticoies. 
Alimentation. Hector George Pourquoi 
l'ou doit boire. 

Législation rural*. Léon Lesage: Ques- 
tions diverses. 

Mnl rural. J. Danguy Note sur la mis 
en marche des moteurs à pétrole {avec figure). 
Pltoleultur*. P. Zipcy Culture da i'écro- 
visse. 

Variétés, Henri ('.(lupin: Les petites bêtes 
des champs et des bois les Staptrylias. 
P. Réunions commerciales. Fruits et légumes 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorotogique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI AOUT 

Farine*, fleur, les lt>0 kil. Blés. l»s kilos 
1 Il. 3b- u» t h. 3h. th 

Disponible 95 0o Disponible 90 
Courant. Courant. 
Septembre » 85 îs Septembre 85 W 90 
Sept-oct 05 M Sept.-oct 90 OS 90 
4 derniers. U 4 derniers. 9I3S 
4danov. de nov St05 
Seilles. le» 100 kilos ..et- le* kilo. 
1 h. 3D.1/2 1 h. Jh.l/î 

Disponible. li Dl»Donible l? Î5 
Courant. h tl Courant.. n n 25 
Septembre u K 14 Septembre 10 Il M 
Sept.-oct. U 50 S*pt--i>Ct 
dernier*. U 85 4 derniers, n 10 
4 de nov.. 4denov. 
̃nue «e tolia. le» 100 kll. Malle Ha. les \00 kilos 
1 h. 3h.l/2 1 h. 3û. l/l 

Disponible Disponible 
Courant.. 65 M 65 15 Courant 
Septembre 65 es Septembre 77 M 
derniers. 6i 75 derniers 75 50 15 M» 
4 premier». « premiers. H ss 
4lc«»l>. l'hecto nu à Sacre* n' 1. le* kilos 
t h. 3h. 1/9 1 h. 31i.</3 

Disponible Disponible 
Courant. a4 25 Courant 
Septembre 3\ 50 34 50 Septembre 30 30 
derniers 25 Octobre 28 6ï 'N 62 
4 premiers. 33 75 33 75 d'octobr as 28 
4 premiers. lï 
StocliipipôB) Circulation (8ae«t. 
Sucres raffinés, de les 100 kilo*. 

Sucres raffines surchoix, cas**», rangés en cau- 
se», de lto à 112. 

Farines de oouttmferie. On cota: marque de 
Corbell, '» et autres marques, de a 20 le» 
kilos. 

LK HAVRE, M AOUT (DC1jECHK) 

COTONS LAINES CAFKS 

l tri» ordinaire* Buen"Ayr~ Santo. 

Louisiane en suint (le* kilos 
Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt 
Octonre 61 il ;6i 95 
Novemb. J57 50 57 50 .(-. 115 1U ..| U • S0 
Janvier .i55 37 37 l/ï lis 50 us 50, M 50 a0 se 
Mar».|54 6J 1 S54 50 51 
Avril 151 50 50 ..j120 si ÎS 51 ïi 
Juin 

m VI U M L •"•i«O«l*TI» n ntAMCO «rliUrao 
T. d« fàtrUtf et UNE BOITE <!• 

SPECTACLES DU 31 AOUT 

THEATRES 

8 h Opéra ïarmhauscr 

8 h. Opéra-ComIque Ondrillon. 

8 h •/• Tt» l-raiiç-l» Oouv.-Th^àlrp. r. Blanfhtl 
Polyeucte. Le Jeu de l'amour et du hasard 

8 h. 1/t. G}m««sf. Les Surprise» du Ulvorce. 
8 h cnâi«lM. La Poudre de Pertlnptnpia 
8 h •/• Th. S.rait-Beralurtt L Aiglon. 
8 h lu Variété%. La Belle Hélène. 

8 h 1/2 Galle. Rip. 

8 h 1/S Sronvraiués. La R.im<> de chez Max1m. 
8 h. 1/+. Pal-lt-Rfly.l f.e ltindon. 

i h. Vaudeville. Madame Sann-GAne. 
8 h i/i. Porif-Si-Martln. Cyrano de Bergerac 
8 h. 1/2. «cnnls*«ofr Miss Heiyett. 

̃ h >/•. BouiTrs-Harittens Relàcne. 

h »/̃ Amenée. Relâche. 

8 h. 1 N. I'ollr«-Drmmail€|ur». Les Ftites Mlchu. 
8 h. 1/2 Tk Aotaiae. La Clairière 

H h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. Théftin- 4Ie la Bépubil^ue. Madame la 
Maréchale. 

8 h. 1/2. Clany. Trois Femmes pour un Mari. 
8 h. »é|*7.et. Tous criminels. 

8 h. »/•. Tr. Mxruér». Les Pauvres de Paris. 
8 h. »/•̃ Bailsnolli- Fanfan la Tulipe. 

8 h. »/•- Mammartre. La Closerie des GeaèU. 
S h. »/•. Grenelle. Le Trouvère. 

8 h. •/•̃ *lonip»rn«*»e. Sabre au clair. 

Il h •/>. Gobelins. Les Maris de Léontine. 
SPECTACLES DIVERS 

F«lles-8er**re.-Tél. 102-59, 8h. 1/2.- CythH-e, bailet 
Sisters Hengler Latente. The 5 Lornsson. La fa- 
mille ShefTer Hagffessen. Dim. et fêtes mat. 2 h. 
Casino de Parts. Cléopdtre. ballet, Mlle Angèle 
lléraud.les Matsui,Charmion-QuarU!tte,l«s Avolos. 
Olyaipla. Frbgoli La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonldao. La Belle aux cheveux 
dor. Téléphone 2*4-fi8. 

Falles-Martcnir Un Siècle de Crécr. Inaudi. Guer- 
rerito. Les Wallenda. Les phoque4 du capitaine 
Woodward 

Hl^»o*r»«ae (place Clichy).– Tous les soirsftgh. 1/2, 
La famille Léeusson. A 10 h^ Vtrcingélortz. Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fête», à 2 heures. 
Seala. Télêp. l'arit t'expose, revue. Polln. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus. Max 
Deariy, Derminy, Deiierre Dimanch. et fêtes mat. 
PmriMmnm. Té\ipW S Shrffer, la de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbert, Max-Him Gii»ard, Plébln*- 
Elé»raris– Telép. 219-78 Paru-I'laisirs, revue Dra- 
nem. Maréchal. Gosset. Honoré. Dana. Mmea Mary- 
Hett, Stelly. Pu «et, I^blood Dim.,jeudi et fAtes.max. 
La et.le. Téléph. ¡(¡7-eG. Voilà, pour Longchamp 

Si rapide qu'il fut, il n'arriva pas avant 
Janck qui, le saisissant par les épaulea, le 
rejeta violemment vers le fond de la case. 
Il trébucha, roula à terre, se releva, une 
lame d'acier dans les mains. 

Sans hésiter, Janck sortit son pistolet, le 
braquant sur lui, au moment où il se repliait, 
prêt à bondir. 

Le coup partit, brisant la navaja dans la 
main du hightwayman, juste au moment où 
il la lançait avec force. 

Carraco de Dio hurla-t-it. 

D'un bond, Janck fut sur lui, lui saisissant 
les bras qu'il ramèna derrière le dos, et qu'il 
attacha avec les cordes que Uarry venait de 
rapporter 

D'autres enserrèrent bientôt les jambes, et 
l'homme fut jeté comme un paquet sur le 
lit de feuilles sèches. 

Maintenant, dit Janck, tu nous donneras 
les moyens de communiquer avec tes com- 
pagnons, ou tu leur écriras toi-même, qu'ils 
nous amènent leur prisonnière Lydie ici. 
Si elle n'est pas là ce soir, je te perce la 
tête comme une noix de coco. 

Quand elle sera là, tu auras dix mille 
dollars. 

Vous aviez dit vingt mille, fit remar- 
quer Harry; ne vous rétractez pas ou per- 
mettez-moi d'ajouter les dix mille autres. 
tton, répondit Jank, si j'ai dit vingt 
mille, je maintiens, mais en tout et pour tout. 
L'Espagnol resta muet. 

As-tu entendu? 

Si je ne suis pas rentré ce soir, elle 
sera tuée, articula l'homme. 

Rien ne t'empècnera de rentrer ce soir. 
Si, vous-même m'empéchec en me rete- 
nant attaché. 

Tu n'as qu'à écrire un mot tes compa- 
gnon», ou à noua due .comment U faut faire 

HARCfll AUX BESTIÀII DE Li flUETIT 
Bœuf* » S» t.Ott OQafttt' 
Vaches. au u OTt 0H 
Taureaux. m tW 
veaux i a» i m ost o»s o 3i tu 
MOUWM. 16 StS 070 lti OS OSt 
KVU**B A OQ-1 X OO4 A%1 en A1& fl*Jt 

̃case*. Vante moyenne et prix fermes sur 
les bons boeufs. 

On cote Normands, de 66 e.: Boeufs btanat 
de 67 à a., Uholeuis, de 55 à 67 o.; Vendéen», 
de &3 c. Le 1/2 kilo net. 

Vems. –Venu un peu plus facile et prit 
mieux tenus. 

On cote choix de Brt», de Beauce, du Glti- 
nais, de à 0 98; champenois, de 
autres provenances, de 0 Le lit kilo ne* 
̃•̃tmas.– Vente bonne et prix plus fermes 
On rote petits moutons du Centre, de 1 Oad 
métis de Brie, de 0 98 à i métis Lxsauoe- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 91 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente bonne et prix fermes. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Si 0 
et ceux du Centre, de 0 50 à 0 55. Le Il! kilo vît 
A la pièce on cote de à le il! kilo noi 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VEN'DIVTOI M AOUT WW 

KNCSinTK DM L'EXPOSITION; 

Dt ) h. (JTà S ». tl» i 

Kiosque n' 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche des Réjouis-Bon-Temps, VacJiS. Cor!» 
Un, Beethoven. Méditation sur le l>n»lude da 
Uaeli, Goimad. Souvenir d Upsai, Tschuïkowskjr. 
Valse de concert, A. Durand Les Huguenots, 
Ueyerbaer. Dans* Brésilienne, Emile Hotirarais 
Valse Lente, Emile tiourgeois, Sylvia, Delibs^ 
La Mauolo, Emile Bourguoi*. 

De t A 6 heurt» 

PA.LAIS-ROTA1. 

régiment de ilgne. Chef M. Barthè*. 

Marche Viennoise, Krobl. Lucrèce Borgia, Do- 
nizpitl. Valse Bleue, Marais. Mireille, Gounod, 
Déesse, Reyrmud. 

LUXEMBOUIta 

Garde républicaine. Chef Y. G. Part*. 

Marche Prétorienne, Lenepveu. Rollon, O. P». 
ré». tes Deux Foacari, Verdi. Ballet d« 
Henry VIII, Saiut-Saùna. Boléro pour clarinette, 
Blement. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à 8 heures, au siège social du syndicat 
des peintres de Paris, M, ruc <lc Maistro, un cours 
de comptabilité commerciale sera fait parle proie*- 
spur de Cessl. 

Demain, t-austTies et lectures par des adhérents. 
Tous les soirs, de 8 heures A 10 heures, permanence 
syndicale. 

Dtparts et Arrives des Pafseldts 

Le paquebot Atlantique (M. M.). venant du Brésil, 
est artivd Lisbonne le & août, à 5 heures de 
matin. 

LES 

DU 

Petit Parisien 

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

1O, PLACE DE LA.. ROl7R*Wfl 
La gérant t Bocoorr. 

Fin Bouourr. imprimeur au Petit fmrH/un, 
sa. rw d –asniea 

MM. Gabin. Maader, Girault. ciiavnt Mme» 
J Bloch. Sidley V«tte Bertho: lie. 
Jar<ln ilf P»rt».urés la forte itiun .p»- 
Ktywes. tous les soirs, concen 

Noutrau-Clr^ue. 8 h. l/l Ut thatsc au sanglier, 
pantomime équestre et nautique Fn're» KrcdumiB. 
Heail.-Hsuirr Tous les soirs, A 8 h. 1/2, 
l'oncert, bat Dimanches, matinées R 2 heures. 
jardin Bailler. Tous tes jeudis, grande fête. 
-Samedi» et dimanches, hal à 8 h 1/2. 

Th. Métropolitain (Porte Maillot) Tous le» soirs, 
h 9h La IMnsi- r. -•: ̃. ? v\ >f\ .Il- Juliano. Les 
Boere L'Afri.ji; udi.dim 1,3 h ) 
Salit U'aitrani a S h. 1/2, g- bal 
dans le jardin d i-tc lintri>e • 1 tr. Location des Sftttee 
pout banquets, congrès, bals et fètng de société*. 
KnfBien-ies-llaUM. Casloo Toua les jours, opéra- 
comique, opérette halo., pèche, canotage. Attrac- 
tions diverses. Rare du Nord 132 trains. 12 min.Parls. 
EXPOSITION 

Panorama de Madacancar (Trocadéro). Oén^ral 
rmr.hesne devant Tananarlve reddition ite la 
place. 12 dloraraac de la conquête. Entrée 1 franc. 
Village fiai* Enceinte de I KxposiUon.OrchPMnH 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasa 
ment des montagnes, retraite». Ouvert de 8 heure! 
du matin à Il heures du 8011'. Entrée: 1 franc. 
Vieux Parts Théâtre Tous I-s le. 2 h. 1/2 t 
5 h grande matins t^urs dt 
Salnt-Gervais La nie. sI' 

Palali de la Doute.- Rue u.. me »• "1. 
A 4 Il et u h 1/4 X Heure du Itccjtr; i. i Il 1/( 
et 10 h. Ttrpsichore. 

raMIiéel'Optlaae. La grande lunette » B»«t>i»<Vor 
d'un million. W attraction» i f .50 (1 -'<»)• 
Le Tour du Monde. Panerama anir: ur 
Riffe) Panorama mouvant de Marsii iW 
Illusion d'un vovajre en mer ThéAt- c. 
Cran* rnt-irr Kcrptlen t'rocadéro rut. 
Opérette Anttir, d'inaes nerveuses i>ai !n puj-» cA* 
lettres aimées i1Lk> l'ti' 

Marésrama Huko iTAlcsI. niuslon parfaite d'an 
voyage en mer Champ-de.Mars, angie de J'avenue 
de Suffrcn et 6u quai d'Orsay. 

Pavlllau du Club-Alpin -de-Mari%). Pane- 
rama du Mont Rl.'inc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes. centimes. 

Ccnibai tatal. Une cille de 
poudrières Le Gustave/ ,la 
réaliste dg 25 cuirasse* < *r. 
T'les soirs 91, Jeud. ditn. 3» »;s. 
Ventre à Parla. Avenu' 
Ouvert 10 h matin a !nI(. 
attractions, ooncerts, f Ai <r'. 
ExpotHlea minière souterraine. 1 tr. monde »oa> 
terrain, 1 tr. (A visiter au 

Tour Klffel. Deï h. du matin 10 h. du noir. i" ê Li- 
se. r^ttaurants à la carte et 4 i-ri 
tous les jours sur la sjil«ndidc terra 

Il' ttMmitmr. il, avenue Lam' 
h du maun a minuit. Conseil de guerre do Mea- 
nes Ticketa Exposition reçu* cooams e*péoes 

pour correspondre avec eux, et tout sera flnl 
midi, car vous ne devez pas être lolu d'ici, 
toi et les tiens. 

L'homme hocha la tête. 

Impossible 1 

Soit. 

Puis, passant un bras sous celui de Gerar- 
den, Janck ajouta: 

Vous venez, Harry ? 

Harry se laissa entraîner. 

Les deux hommes sortirent sans se retour- 
ner. Quand ils furent dehors, Gerarden dit t 
Janck 

Ne craignez-vous pas qu'il se sauve? 
Nous n'allons pas loin, répondit Wil- 
ltam, derrière cetle cabane, là-bas, nous 
tournerons à gauche et regagnerons vivement 
l'auberge, d'où nous surveillerons notre 
homme. 

Aprtro, que comptez- vous faire ? Ne cral- 
gn^z-vous pas également qu'en gardant ce 
higtwayman jusquà la nuit, Lydie ne coure 
danger de mort 

Si je le croyait, je le laisserais partir de 
suite, parbleu! N'ayez pas peur, ces bri- 
gands savent trop ce que vaut un dollar, 
pour ne pas conserver précieusement une 
marchandise qui en vaut vingt mille au 
moins. 

Durant quelques pas, les deux hommes de- 
meurèrent silencieux. 

Puis, Janck, tout à coup 

Auriez-vous connu te mari de Lydie 
Que faisait ce silyman (idiot, bénEt, niats). 
William était devenu très pâle et la dernière 
syllabe du dernier mot se perdit dans ua 
étranglement de la gorge. 

Non, dit Gerardeti, je n'ai jamais connu 
son mari, mais bien sur c'était un sillyiuaru 

