

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N» 8488. Le numéros 5 CeH.-tlm.es» DIMANCHE 21 JANVIER 19QQ, 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six ni.ois, 9fr. Un an, fr. 
On n'abonne «ans trais dans tous les Bur'y-n.Y de poste 

Direction; 18, Bue a'Kn.Siileai. PAJEVIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages, 5 Centimea, 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernibre Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

PAR 

tilt un roman dramatique et passionné qui se 
Jéroule au œ_1Heu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire àra deux d'émouvantes mère et la fille 
jetées '4 la suite d'une aventure romanesque 
dans Vj milieu parisien, et dont les infortunes 
50JTP,e"ritée8 provoqueront près de nos lectrices 
ùe poignantes émotions. 

MARIAGE 8ECRET 
1 été tout spécialement écrit pour le Pettt Pari- 
tien par PACL Bebtnay, dont le talent, fait d'é- 
tnotton vraie, est si goûté du grand public. 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGE SECRET 

tes qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
lina d'Alsave, Gello qu'où aime, Sacri/iee 
il'amour, etc. 

LES ÏÏODVELLES-HÉBRIDES 
Les pouvoirs publics se préoccupent vi- 
wement d'assurer notre puissance maritime 
dans des proportions équitables légitimées 
bar le rôle de la France dans le monde. 
Bans prétendre à une suprématie navale 
impossible, nous voulons mamtenir la 
liberté des mers et obliger l'Angleterre 
Blie-mème à compter avec notre flotte. 
Pour cela, ainsi qu'on l'a dit souvent, il 
ne nous suffit pas d k voir des navires. Nous 
avons besoin de posséder dans les diverses 
parties de l'univers des points d'appui 
pour nos vaisseaux. La Nouvelle-Calédonie 
est destinée à remplir cette tâche dans 
)'océan PaciGque. 

Par suite, la question de la possession de 
l'archipel des Nouvelles-Hébrides se sou- 
lève ces îles étant très voisines de la 
Nouvelle-Calédonie en constituent une an- 
nexe naturelle, et ne pourraient tomber 
^nlre des mains étrangères sans enlever à 
Nouméa sa valeur militaire. 

Or, présentement, les Nouvelles-Hébrides 
{l'appartiennent à personne. Il y existe une 
sorte de condominium entre la France et 
l'Angleterre offrant une certaine analogie 
aveo l'état de choses qui se présentait aux 
îles Samoa avant que la récente convention 
entre les Anglais et les Allemands n'ait 
donne ce pays à l'empire germanique. 
Ces protectorats à deux, dont on a vu 
souvent les inconvénients et même les pé- 
rils pour la paix, finissent toujours par l'ex- 
pulsion d'une des parties contractantes. 
Nous avons tant de droits à invoquer, tant 
de bonnes raisons il donner, que nous de- 
vrions imiter Guillaume II et nous arranger 
avec le cabinet de Londres, en profitant du 
désir certain qui se produit sur les bords 
de la Tamise de n'avoir pas de complica- 
tions. 

Une étude très intéressante de M. Jean 
Carel fournit des renseignements préois sur 
?historique de la question, montre comment 
elle est née et' comment elle aurait dû être 
évitée. Avec un peu de prévoyance, notre 
souveraineté eût été établie aux Nouvelles- 
Hébrides aussi facilement qu'en Nouvelle- 
Calédonie. 

Aussi se demande-t-on pourquoi le gou- 
vernement de Napoléon III s'est borné, en 
à faire planter notre drapeau sur la 
Nouvelle-Calédonie et sur l'île des Pins. 
A cette époque, aucune complication di- 
plomatique avec l'Angleterre n'était à re- 
douter. Sans effort, sans danger, la France 
pouvait se procurer un domaine colonial 
dans l'Océame formant un tout homogène, 
pouvant se suffire à lui-même, n'ayant rien 
à redouter de personne, éloigné de tout le 
monde en un mot, une possession d'outre- 
mer, que la Nouvelle-Calédonie seule ne 
C'est ce que l'on a senti en Nouvelle- 
Calédonie, dès que ce pays a été bien fran- 
tisé et le réoit de l'ardeur déployée par 
nos colons pour donner les Nouvelies-Hé- 

Ne 50. Feuilleton du Petit Partsieï». 
,DEUX PASSIONS 
GRA,ID ROMAN INÉDIT 

j§ TROISIÈME PARTIB 

UN DRAME DU MARIAGE 
Il (suite) 

Perfidies et mensonges t 

Le lendemain matin, le facteur se présenta 
dès huit heures avec la lettre attendue. 
•< Mou bon Dufresne, 

» Prière de venir ici, au reçu de ce petit 
» mot. 

» tl s'agit d'une affaire extrêmement inté- 
» ressante pour moi et dans laquelle j'ai be- 
» soin de tes conseils. 

Peut-être pourra-t-elle te profiter à toi- 
même. 

» Nous Terrons. Ne me refuse pas; ce se- 
» rait ua. mauvais tour que tu me jouerais et 
» dont tu n'es pas capable. 

Prends le premier train et arrange-toi 
x pour dîner avec noua, en nombreuse et utile 
compagnie. 

» Cordiales amitiés. 

» BoimsitAM. 

» Mes respectueux hommages à madame. » 
U n'y avait pas un mot de vrai dans cette 
lettre destinée à masquer une trahison. 
Ce gros Bonnemare n'était cependant pas 
flus malhonnête qu'un autre. 

bridos à la France montre combien, sur les 
lieux, on voyait l'importance de cette an- 
nexion pour monopoliser les richesses du 
grand archipel canaque. 

Il y avait en 1871, à Nouméa, un jeune 
Australien de trente ans, d'origine irlan- 
daise, appelé John Higginson, qui détestait 
les Anglais et qui se fit l'ardent promoteur 
de l'action française aux Nouvelles-Hébrides. 
Ces îles n'étaient plus alors, comme en 
1853, soustraites à toute influence britan- 
nique. Des pasteurs étaient venus, confor- 
mément aux habitudes de nos voisins d'ou- 
tre-Manche, pour prêcher et commercer. 
Mélangeant la Bible et le négoce, ils avaient 
acquis des propriétés, tout en faisant des 
prosélytes. 

John Higginson se fit le pressant inter- 
prète des inquiétudes données aux Fran- 
çais de la Nouvelle-Calédonie par ces agis- 
sements. Il signala le péril. De Paris, on 
répondit officiellement « Par cela même 
que les Nouvelles-Hébrides sont une dé- 
pendance géographique de la Nouvelle- 
Calédonie, il n'y a pas à redouter une prise 
de possession de la part de l'Angleterre. » 
C était beaucoup d'optimisme, John Hig- 
ginson ne le partagea pas et continuant sa 
campagne, il arriva à ce résultat sans pré- 
cédent que des colons anglais, établis aux 
Nouvelles-Hébrides, adressèrent le fé- 
vrier 1875 au gouverneur de la Nouvelle- 
Calédonie, une adresse lui demandant d'ob- 
tenir pour eux Il la protection du pavillon 
français ». Mais cette adresse ne reçut pas 
de réponse. 

Notre silence fut vite exploité par les 
Australiens qui, jusque-là, ne s'étaient pas 
soucié de cette question. Des réunions pu- 
bliques eurent lieu à Melbourne; on y dé- 
clara que les Iles Fidji étaient aussi près 
des Nouvelles-Hébrides que la Nouvelle- 
Calédonie, et on en conclut qu'il convenait 
d'y arborer le drapeau anglais. 

A Londres, on ne s'enthousiasma pas, 
d'abord parce que l'on prévoyait des diffi- 
cultés avec la France, puis dans la crainte 
d'avoir des dépenses à s'imposer L'enjeu 
ne valait pas la peine, aux yeux du cabinet 
britannique. 

Toutefois, quand la France commit l'im- 
prudence de parler des Nouvelles-Hébrides, 
comme si la question était discutable, on 
poussa les hauts cris sur les bords de la 
Tamise, et des négociations engagées avec 
lord Derby aboutirent à une convention de 
renonciation commune à l'occupation de 
l'archipel. 

Le gouvernement anglais avait, du reste, 
manœuvré avec habileté en donnant à sir 
Arthur Gordon, gouverneur des îles Fidji, 
le titre de haut commissaire » avec juri- 
diction sur les sujets britanniques établis 
aux Nouvelles-Hébrides. 

En cette qualité, sir Arthur Gordon no- 
tifia aux Anglais établis « dans les Mes in- 
dépendantes de l'Océanie » de faire enre- 
gistrer leurs titres de propriété soit aux 
iles Fidji, soit en Australie. Il les autorisa 
à recruter des travailleurs aux Nouvelles- 
Hébrides, et naturellement un navire de 
guerre anglais fut dorénavant au mouillage 
pour veiller à tout cela. 

Notre effacement avait eu ce premier ré- 
sultat qu'un seul de nos nationaux s'était 
établi dans l'archipel, tandis que les An- 
glais y avaient afflué et y possédaient trois 
cent mille hectares cultivés, de nombreux 
comptoirs et plusieurs missions protes- 
tantes. 

John Higginson reparut alors en scène- 
en 1882. Il se dit qu'il fallait au plus vite 
créer des intérêts français aux Nouvelles- 
Hébrides et, avec son énergie habituelle, 
il partit accompagné de quelques habitants 
de Nouméa associés à son œuvre, afin d'ins- 
taller les premiers comptoirs de la Compa- 
gnie calédonienne des Nouvelles-Hébrides et 
d'acheter les propriétés anglaises. 

Les détails de ses procédés pour attein- 
dre ce but sont amusants, mais il importe 
peu pour le fond même de la question. En 
fait, au bout de cinq ans, en malgré 
les efforts des compagnies financières an- 
glaises qui s'étaient créées, 700,000 hec- 
tares cultivés et les principaux ports de 
l'archipel appartenaient aux Français. 
Depuis cette époque, qui n'est déjà plus 
absolument récente, il s'est passé un grand 
fait le partage entre l'Allemagne et l'An- 
gleterre de l'Océanie. 

Ce sont des complaisances qu'on ne se re-! 
fuse pas, dans uu certain milieu, entre vieux 
camarades dès qu'il ne s'agit que de tromper 
les femmes. 

D'ailleurs Bonnemare pouvait invoquer la 
meilleure des excuses. 

Il était célibataire. 

C'était la première fois que le mari de Su- 
zanne prenait une telle précaution pour ex- 
cuser ses absences. 

Jamais jusque-là il n'avait allégué même 
une ombre de ptétexte pour ses excursions à 
Paris. 

D'où lui venaient de tels scrupules ou quel 
plan avait-il adopté pour se livrer à de telles 
manœuvres i 

Il courut aux communs, trouva Chanteloup 
en conversation avec la nouvelle femme de 
chambre de Suzanne, mademoiselle Colette, 
qui s'était mise en quelques jours au mieux 
avee tout le personnel de la maison, et lui 
demanda 

Votre maitresse 

Elle dort. 

Et Georgette 

Mademoiselle Georgette aussi, monsieur. 
C'est ennuyeux. J'aurais été bien aise de 
les voir avant de partir. 

Si monsieur le désire, on pourrait. 
Les éveiller ?. Non. non. Ce n'est pas la 
peine. Je ne serai absent que quelques heures 
sans doute. Je vais à Rouen. Au surplus. 
ajouta-t-il en donnant à la jeune fillela perfide 
lettre de son complice, vous remettrez ceci à 
votre maitresse. Ne la déraugerpas. Elle 
comprendra. 

Chanteloup, sur un signe du maître, attelait 
déjà l'infatigable Bayadère. 

Monsieur m'emmène t demanda-t-11. 
Georges Dufresne parut réfléchir. 

.^rr *"<0a» ût-il, eest JTuViie. Ce «rait double 

Sans doute, les Nouvelles-Hébrides sont 1 
restées en dehors de ce traité; néanmoins 
l'Allemagne s'est réservé le droit d'y cher- 
cher des travailleurs, les habitants de ces 
tles ayant une réputation méritée. 

Seulement, le 24 octobre comme la 
France voulait régler définitivement avec 
l'Angleterre la question des îles Sous-le- 
Vent voisines de Tahiti, qui était en sus- 
pens depuis le règne de Louis-Philippe, les 
Anglais y mêlèrent l'affaire des Nouvelles- 
Hébrides et même le canal de Suez. 
De tout cela est sortie une convention 
qui aggrave pour nous, dans la pratique, la 
neutralisation des Nouvelles-Hébrides. 
Nos nationaux ne savent à qui s'adresser 
pour se faire rendre justice. La seule auto- 
rité officielle est la Commission mixte, qui 
n'a pas qualité pour intervenir dans les 
questions de propriété. Une véritable anar- 
chie existe, de telle sorte que la situation 
ne saurait se prolonger. 

Peut-on partager 1 archipel? Evidemment 
non, toutes ces iles étant solidaires en quel- 
que sorte les unes des autres. 

L'opposition à l'annexion par la France 
venait surtout des Australiens; on pré- 
tend qu'elle est moins vive à présent, de- 
puis que la France a renoncé à envoyer ses 
forçats dans l'océan Pacifique; et on est 
même disposé à croire qu'à Sydney et à 
Melbourne, où l'on rêve de n'être plus An- 
glais mais citoyens d'un pays indépendant, 
l'idée de nous voir prendre les Nouvelles- 
Hébrides serait approuvée, si nous promet- 
tions d'abolir toute taxe douanière. 
La question est mûre. Il semble que les 
circonstances sont favorables pour la résou- 
dra d'accord avec l'Angleterre. 

JEAN FROLLO 

LA QUESTION BUDGÉTAIRE 
M. Maurice Faure, rapporteur du budget de 
l'Instruction publique, avait, on le sait, donné 
sa clijinis.sion à la suite d'un vote émis par la 
commission du budget sur la question des ins- 
tituteurs. 

La commission, qui avait d'abord inscrit dans 
le budget de 1900 un crédit de francs 
pour l'amélioration du traitement des institu- 
leurs, était revenue jeudi sur ce vote, après 
avoir entendu le mimatre des Finances sur les 
moyens de rétablir l'équilibre du budget. 
Après une nouvelle discussion, la commission 
a modifié la décision prise jeudi en maintenant 
le crédit antérieurement voté. Dans ces condi- 
tions, M. Maurice Faure a repris ses fonctions de 
rapporteur. 

La commission du budget a, d'autre part, exa- 
miné hier, en présence du ministre des Finances, 
un amendement de M. Georges Bercer qui a 
pour but de doubler le crédit de 200,000 francs, 
déjà prévu dans le budget pour l'installation de 
pavillons de sociétés coopératives ouvrières à l'Ex- 
position dei'JOO.Le ministre des Finances a prié 
Pa commission de lui laisser le temps d'examiner 
l'amendement; il a exprimé 1 espoir que la ques- 
tion posée par cet amendement pourrait être ré- 
solue sans remaniement du budget de l'Expo- 
sition. 

En conséquence, la commission a réservé 1*&- 
mendementde M. Georges Berger; elle a réservé 
aussi un amendement analogue de M. Vivian! 
ayant pour but non pas de doubler, mais d'élever 
à 500.000 francs le crédit demandé. 

La commission a ensuite entendu M. Caillaux, 
assisté de M. Roujon, directeur des Beaux-Arts, 
sur les crédits demandés à l'occasion de l'Expo- 
sition, pour les réparations à effectuer dans le 
palais de l'Elysée et dans les différents minis- 
tères. 

Après avoir voté les crédita demandés pour 
l'Elysée, la commission a repoussé tous les au- 
tres crédits. 

Le gouvernement anglais a exprimé ses 
regrets au sujet de la saisie des paquebots 
allemands par des croiseurs britanniques, 
et il a promis de payer des indemnités. Il 
y a là incontestablement un fait important, 
car il implique l'abandon des droits mari- 
times que l'on prétendait s'arroger en An- 
gleterre. 

C'est ce que M. de Bulow, ministre des 
Affaires étrangères de l'empire germanique, 
a formulé très nettement devant le Reich- 
stag, en posant sur la liberté des mers et 
sur la visite des navires neutres des prin- 
cipes qui sont conformes aux règles inter- 
nationales, telles que la France les com- 
prend. 

Mais il ne faudrait pas que cet incident 
fût réglé, sans constituer un précédent défi- 
nitif, même pour une petite puissance 
Dans le cas actuel, on a cédé sur les bords 
de la Tamise, parce qu'en présence de l'hé- 
roïque résistance des Boërs on voulait évi- 
ter à tout prix un conflit, même diploma- 
tique, avec l'Allemagne. La politique étran- 
gère britannique se fait humble vis-à-vis de 
Guillaume, ainsi que la cession des îles 
Samoa l'a démontré. 

courge. Je vais laisser la voiture chez !e 
Peschard. Je ne sais trop par quel train je 
reviendrai. 

C'était raisonnable et logique. 

Chanteloup se contenta de répondre 
Bien, monsieur. 

Jamais il ne contredisait le patron. 

Il exécutait ses ordres sans observations, 
comme une consigne. 

George* Dufresne ne pouvait pas le souf- 
frir, mais il te trouvait irréprochable. 
Au fond, entre ces deux hommes, le servi- 
teur et le maitre, une aversion latente exis- 
tait. 

Imagination ou réalité, le mari de Suzanne 
croyait voir dans l'attitude de l'ancien chas- 
seur, dans sa face impassible pourtant et jus- 
que dans le ton dont il lui répondait, une cri- 
tique de sa conduite et de ses trahisons sur 
lesquelles cependant ce brave Chanteloup 
n'avait qu'un doute. 

Dès que la voiture fut prête, Ceorges Du- 
fresne s'élança sur les coussins, prit les rênes 
en main et demanda 

On n'a pas vu Tavernier ce matin t 
Pas encore, monsieur. 

Vous lui direz qu'il ne s'ennuie pas, que 
je suis obligé d'aller à Rouen, chez Bonne- 
mare, un ami commun. il sait bien. 
Aimablement il dit à Chanteloup, comme 
s'il eût voulu se concilier ses bonnes grâces 
Vous n'avez pas fait d'armes avec lui 
Non, monsieur. 

Vous n'êtes déjà pas mal fort, tous, l'an- 
cien chasseur, mais priez-le de voua donner 
une leçon. Ça le distraira, et vous verrez, c'est 
un lapin! Un poignet d'acier, une souplesse! 
Essayez! 1 Vous m'en direz des nouvelle@. A 
ce soir ou demain, dès le matin. 

Bayadère s'en alla au pas, en piaffant, en 
danseuse, comme son nom l'Indiquait, dans 

Il importe donc que le droit maritime, en 
temps oe guerre, saü elairoment fixé et ne 
puisse pas être interprété d'une façon diffé- 
rente, suivant le pavillon auquel les croi- 
seurs anglais auront affaire. 

Aussi la déclaration de M. de Bulow 
sur un projet de conférence a-t-elle une 
portée considérable, et il faut souhaiter que 
toutes les grandes puissances s'associent à 
cette idée, afin de mettre l'Angleterre dans 
l'alternative de s'isoler seule contre tous ou 
de s'incliner devant une jurisprudence ma- 
ritime solennellement proclamée. 

Il faut que l'on définisse la contrebande 
de guerre et que l'on n'entrave pas le com- 
merce des neutres entre eux. 

La visite de paquebots inoffensifs se 
rendant à Delagoa-Bay, sous prétexte qu'ils 
avaient à bord un chargement pouvant plus 
tard être envoyé par des Portugais aux 
Boërs, supprimait la liberté de la naviga- 
tion. Si la guerre existait entre l'Allemagne 
et l'Angleterre. est-ce qu'un croiseur an- 
glais aurait le droit d'arrêter un paquebot 
américain allant à Anvers, sous prétexte 
que de là son fret pourrait être dirigé, par 
chemin de fer, vers Cologne? 

Si l'Allemagne veut sérieusement la réu- 
nion d'une conférence, toutes les nations de 
l'univers doivent appuyer son initiative. 
l'Il Désastre Financier 
(De noire correspondant particulier) 

Saint-Brieuc, 20 janvier. 

Le tribunal de commerce de Samt-Brieuc a 
mis hier en état de faillite ouverte l'un des plus 
importants négociants de notre région, M. Jou 
laud, marchand de beurres et d'oeufs le passit 
atteint deux millions cinq cent mille francs. 
..NI. Joulaud faisait un chiffre considérahle d'af- 
faires non seulement dans la région bretonne, 
mais encore avec l'Angleterre et l'Amérique il 
avait en outre plusieurs succursales à Paris et 
en province. 

Par suite do cette faillite, la plus importante 
de toutes nos banques locales, la banque Couct, 
a dû cesser ses paiements et déposer son bilan; 
pour cette dernière, on ne connart pas encore le 
chiffre du déficit, mais il serait, parait-il, de plu- 
sieurs raillions. 

Ce krack produit une émotion considérable 
dam! le département, car la banque Couet exis- 
tant depuis Longtemps jouissait de la confiance 
généraie. 

Il est à redouter que ce désastre financier 
nentraine d'autres ruines; le petit commerce 
et la petite épargne sont surtout atteints, nom- 
bre de petits rentiers ayant toutes leurs écono- 
mies dans la maison Couet. 

Par suite de la faillite Joulaud, plus de cent 
ouvriers vont se trouver sans travail et de nom- 
breux cultivateurs et éloveurs voient disparaître 
l'un des plus sùrs moyens d'écoulement de leurs 
produits. 

EN EXTRÊME-ORIENT 
(De notrc correspondant particulier) 

Marseille, 20 janvier. 

Les journaux du Tonkin arrivés ce matin par 
la voie anglaise apportent de Chine les nouvelles 
suivantes 

Un jeune homme âgé de treize ans, employé 
chez un marchand de riz à Fukia-Mura, est 
mort de la peste bubonique qu'fl a dû contrac- 
ter en maniant des sacs de riz qui venaient de 
New-Chang. Les autorités ont pris des mesures 
pour enrayer la maladie 

On rapporte que le gouvernement japonais a 
demande au gouvernement coréen la cession à 
bail de plusieurs localités situées le long de ta 
côte de la Corde, pour en faire des stations de 
pêche peur les pêcheurs japonais. On croit que 
cette demande sera accordée, parce que le gou- 
vernement coréen a fait une conceasion similaire 
au gouvernement rusée 

Le Formosan dit qu'actuellement les voleurs 
founnilli-ut dans toute la région connue sous le 
nom de Hum-Lin. La plupart d'entre eux sont 
armés de fusils japonais. 

II y a quelque temps, un fonctionnaire s'était 
rendu sur les lieux pour se rendre compte d'où 
provenait le mécontentement qui régnait parmi 
les ouvriers employés à la cristallisation du 
camphre. 

Ce mécontentement provenait de ce que la 
taxe sur le travail est excessive. Les ouvriers 
ont tué ce fonctionnaire et ont détruit dans la 
région toutes les machines et accessoires né- 
cessaires à la cristallisation du camphre. ils se 
sont ensuite dispersés et l'on dit qu ils ont été 
rejoindre les bandits. 

Une importante veine de fer a été découverte 
au Japon, dans le mont Kuritani, dans le district 
de Kanibara. Cette veine a, paraît-il, 164 pieds 
d'épaisseur et environ 2 ou 300 pieds de lon- 
On croit que c'est ta plus importante de 
tout le Japon 

Les Français et les Allemands habitant Yo- 
hohama refusent de payer aux autorités ja- 
ponaises les nouvelles taxes imposées par la mu- 
nicipalité japonaise et ont fait appel à leurs mi- 
Un grand nombre de jonques chargées de sel 
ont été prises par les pirates, qui les ont en- 
voyées à Taipingsha, entre Kumchuk et Sam- 
shta. 

Il y a quelque temps, les propriétaires de 
chaloupes faisant le service sur la rivière Nord 
de l'est à l'ouest ont envoyé une pétition au vice- 
roi pour demander sa protection contre les pi- 
rates. En réponse,'le vice-roi a lancé une pro- 
clamation qui, au lieu de donner protection aux 

l'avenue de tilleuls et tourna sur la route. 
Colette dit à Chanteloup 

Il est charmant aujourd'hui le patron! 
Je ne l'avais pas encore vu comme tout à 
l'heure. 

Hou 1 grommela l'ancien soldat. 

Il ajouta tout bas, pour lui-même 

Alors métiance. 

Et s'adressant à la jeune fille: 

Vous avez vu Brinicî. 

En passant à Paris, à l'hôtel de la rue 
de Lille, oui. 

Il parait que c'est lui qui vous a déni- 
chée là-bas, dans votre forêt de Compiègne 
Ooi. 

Et depuis te temps-là il ne parle que de 
vous. Il dit que voua êtes une petite fée, 
qu'il est toqué 

Ah le auvre garçon Comment me 
connaîtrait-il? Il ne m'a seulement pas vue 
une demi-journée. 

L'ancien chasseur se mit à rire. 

Il vous verrait encore six mois qu'il ne 
vous connaîtrait peut-être pas davantage 
il ajouta en fermant la porte de sa remise 
Les femmes, est-ce qu'on les connaît 
jamais 

Et les hommes donc répliqua Colette 
en lui tournant le dos. 

Chanteloup resta un instant immobile, en 
regardant la gentille Picarde qui s'en allait, 
et il se disait, en pensant à Gredel, son ca- 
price, l'Alsacienne du docteur Beraay 
Non, les femmes, ça ne peut pas se con- 
naître, jamais Je ne sais pas ce que cette 
Gredel a dans le sang Les hommes, on en 
voit le fond, des fois 1 

Il se tordit la bouche dans une grimace 
railleuse et, en prenant une bêche pour ren- 
trer dans ses fonctions de jardinier, il se dit f 

réclamants, impose des restrictions sur le trafic. 
Cette proclamation lui aurait été suggérée, 
dit-ou, par le commissaire des douanes. 
LUiRREKIMML 
On 1/fnOre encore si la grande bataille 
annoncé,3 pour le 19 janvier a eu lieu et st 
cette journée, comme le supposaituu corres- 
pondant anglais, marquera daus tes annales 
britanniques. 

Tout ce que l'on sait, c'est que le change- 
ment de front du général Buller ne s'est pas 
opéré sans peine. Furcv de traîner avec lui 
quatre cents fourgons et cinq mille bêtes de 
somme dont l'interminable procession s'étt>n- 
dait sur plus de 30 kilomètres, l'adversaire 
du général Joubert a mis un temps considé- 
rable pour arriver à occuper les positions où 
il se trouve cantonné aujourd'hui. 

Ces positions sont Ifs suivantes à l'extrême 
gauche et séparé par uue dizaine de kilomè- 
tres du centre se trouve, près d'Acton-Hoin«:3, 
le colonel Duudonald avec une brigade. 
Au centre, le général Warren occupe le gué 
de Trichtard. 

Enfin, à droite, le général Lyttleton est 
campé en avant du gué de l'otgietars. 
La ligne anglaise occupe donc un front s'é- 
tendant sur 18 kilomètres et se trouve en 
présence de retranchements formidables qui 
se complètent d'iteure en heure. On évalue 
hommes l'effectu il.-s forces bofirs qui 
se trouvent dans les de Ladysinitli. 
Ou voit que les Auglais. quand ils se déci- 
deront à attaquer, trouveront à qui parler. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Les Opérations de sir Redvors Buller 
Pii'termaritzhiirir. 1d jinvier. 

Sir Re'ivers Buller étant m.unlfnant en ron- 
tact avec r«nneiiii, le censeur porun-t «-min uix 
correspondantes de raconter |>ur le inonu la mar- 
choque les troupes anglaises du Natal ont faite 
vers' la Tugela. via Sprintrlk'ri, dans le but de 
traverser la rivière au gué de Holgiuter et de 
Trichardt et d'accourir ainsi au secoure de La- 
dysmith, en venant de l'ouest. 

La division de sir Charles Wurreti u quitlé 
Rstcourt pour Frère le tu janvier «Uriner. A 
Frère, cette division a opéré sh jonction ;iv«f la 
colonne de sir Hedvcrs Buller, et toute* les 
troupes ont quitté ensemble Frère le ti janvier. 
Les forces dont dispose l<: général Buller com- 
prennent beaucoup d'artillcrie et de nombreux 
escadrons do cavalerie et d'infanterie montée, à 
la fois réguliers et irrétruliors. Lns cinq adju- 
dants de sir Hedvers Hull-r -̃' l" s-'i'-nrratix 
Warren, Duininnuld. Hil -i\ •:• i.iery <̃! llart. 
Les troupes sunt suivie* ̃•̃< .|tljv fi:lllf ii ) il r– 
gons et de cinq mille anim i..x !̃̃ transport, i-e 
qui donne à la colonnn une longueur de dix- 
neuf milles. Certains gués élant étroits et 
boueux, un seul fourgon a pu traverser à la fois. 
Une force a été laissée à rh U:\vVy pour em- 
pêcher les Boërs de lravet.-er r lu Tugela à Co- 
éuuetit considérablement la marche 
a eu, par suite, un caracl. < nible. Plu- 
sieurs gués étaient tel >ix qu'on a 
dû se servir do pontons i^uui hure traverser 1 ia- 
fuuterie. 

A la fin de la première journée, les trouons 
ont fait halte dans la ferme d'un loyal Hollan- 
dais. Une quantité de fruits, delégunies, de pou- 
lets et d'oies ont été mis à la disposition des 
hommes. Il yavait aussi abondance d'ombre et 
d'eau. Cette ferme se trouvait située à six milles 
environ de Springfield, à une iiîiituilu rk-vte et 
dans une position très saine. 

Lacolonne est restée làdix-huit heures et elle 
s'est ensuite dirigée vers Sprinffleld, où elle a 
été cantonnée dans une ferme appelée la Ferme 
de France. Les troupes ont passé IA la nuit, afln 
de permettre aux transports et aux canon» qui 
étaient restés en arrière de les rattraper Puis 
la colonne a pris position à deux milles rlr la 
grande branche de la Tugela. La position prise 
était excellente en cas où une attaque des Boërs 
se fût produite, et elle dominait toute la vallée 
de Ladysmith. 

Vous apprendriez sans doute, lorsque la pré- 
sente dépêche vous parviendra, que les troupes 
ont traversé la Tugela. Je ne suis pas autorisé A 
vous énumérer en détail les forces dont dispose 
le général Buller 

Spearmans-Farm, i9janvier. 

Les canons de marine anglais bombardent 
aujourd'hui à intervalles les retranchements 
boers. 

On a aperçu un petit détachement bo6r sur la 
hauteur située en face de Moiint-Alice. 
Le général Warren poursuit activement ses 
préparatifs. • 

Spearmxns Camp, 20 jaavier. 

On a entendu ce matin, sur fa gauche, une 
violente canonnade, Il est évident que le géné- 
rai Warren a commencé le bombardement des 
tranchées boêrs sur les hauteurs de Taban- 
myana. 

On a entendu aussi, peniant un court espace 
de temps, une vive fusillade. 

Un des prisonniers boém, capturé jeudi der- 
nier à Acton-Homes, est mari d'une des petites- 
ftlles du président Krüger. 

Lonrtres, 20 janvier. 

Du correspondant du Manchetter Guardian 
dans le Natal: 

La tirhe que l'armée anglaise doit accomplir 
dans le Yatal est formidable. 

Des wagons arrivent durant tout le jour dans 
les lignes boërs ils viennent de Ludyamilb. et 
de Colenso. 

Il y en a un qui vient de filer et qui ne 
vaut pas cher, à mon idée 

C'était à son patron qu'il pensait. 

tU 

Autour d'une honnête femme 
Le vicomte Jean de Vrigny avait eu la 
main heureuse. 

Elle étaft charmante, cette Colette! 

Avec aon tabti«r blanc sur sa jupe noire, 
son corsage rebondi et sa mine fralche et 
avnnante elle aurait rendu la gaieté une 
detnt-douzaine de podagres et de dyspepti- 
ques. 

Et obligeante, alerte, souriante, doucement, 
sans excès et sans éclats, adroite en tout ce 
qu'elle faisait et silencieuse lorsqu'il te fal- 
lait, à ce point qu'on ne l'aurait pas entendue 
glisser sur les tapis ou le parquet. 

Dès son arrivée à la Coudraie, en descen- 
dant de la petite charrette qui était allée la 
prendre à la gare de Caudebec avec son léger 
bagage, elle avait conquis to'it le personnel 
de la maison, maîtres et domestiques, y com- 
pris Clémence, la grande cuisinière barbue 
qui faisait de si bonnes sauces mais n'était 
pas facile à apprivoiser, 

La pauvre fille était d'ailleurs enchantée de 
son changement de positions. 

Elle n'avait laissé que de tristes souvenirs à 
Cornpiègne, son père et sa mère morts dans 
la petite maison isolée où son enfance s'é- 
tait écoulée sous des ombrages grandioses, 
mais d'une monotonie mélancolique et mor- 
telle pour une enfant presque toujours seule 
et sans voisins. 

Là, d&us cet opulent pays de Caux, si vert 
si vivant, où toutes les maisons, même ceUes 
des pauvm, étaient environnées de fruits et 

On a aperçu des centaines de BoPrs, sur une 
colline longue et élevée, 8uivre le monument 
de la eolonuâ Wwren, en se DliUuU; liant à M 
hauteur. 

Les patrouilles anglaises montées ont essuyé 
le feu des Bain! eu gravissant les pcuWs des 
collines. 

Dans le Camp des Boira 

Londres, 19 junviv. 

Une dépêche du camp du général Vttjoeiv, sa» 
la Tugi la, en date du 16 janvier, vii Lourenço- 
hUrquex, dit 

Le général Buller a fait, hier soir, une rocoiW 
naissance en fartes avec un train bliudé et do 
l'artillerie, vers Colenso. Après avoir vigoureu- 
sement bombardé les positions des Hoers, tes 
Anglais ont réintégré leur camp ayaut blessé un 
Buèr. 

l.e.s Burghers n'ont pas répondu au feu de« 
Anglais. 

Ce mouvement est une feinte destinée à cou- 
vrir tes mouvements importants yW e Accom- 
plissent en amont de Colenso. 

1,1 nuit dernière a été calme, sauf quelques 
Ce matiu, au point du jour, les Anglais ocen- 
p*i(int toujours la même position. lis n'avaient 
pa.s transporté tous leurs canons de l'autre c6té 
du fleuve, mats une batterie et demie (ie siège. 
ouvert le feu des collines de Zw<irlUop sur te 
position boér. 

A cinq heures du matin, la canonnade étaif 
très vive, et à intervalles fréquents cinq canons 
de marine anglais tiraient simultanément coa- 
Ire une seule redoute boêr. 

A Colenso 

Londres. 20 janvier. 

On Mégrapaie de Spearmans-Karm au Stan- 
Le bruit court que les Boêrs ont occupé un« 
position en face de Colenso en tn»v.us.uil lundi 
»air la Tugeia et ntrtta ont mis le nui a toutes 
les maisons des villages situés sur l.i rive droits 
du la rivière. 

Les troupes de Chieveley s'ét;n,i imitées en 

avant, les BoSrs "̃ "̃ -̃'̃̃ \autellesek 
oul regigné li;ui 

L'infanterie un ordre de 
Les forées boc'r>, qui sans d té 
très affaiblies par suite de l'emoi ne rciunrUf 
important* dans la direction de l'ouest, ont 
quitté leurs retranchements en toute hÀto sous 
le l'uu de l'artillerie anglaise. 

Unis la soirée il ne restait pas un -seul Boé» 
dans les environ.. ̃" ̃'̃ .îso. 

!.<̃̃; troupes au ut revenues ensuite 4 
Clnevek'y. 

1 L'Engagement d'Acton Fiomes 

Le? journaux publient t. de Spear- 
mans Karm Camp, lu janw. ml quelques 
détails sur l'engagement d'Anton Homes. 
Les au nombre de M'». Leurs 
pertes en ti. à a 15. 

Ce m«tin. Buller le camp 
du général V 

l.i colonne qui Il franclii ia Tugela 4 
Poigieter's Drift campe mit la rive Nord. 
Londres. ;'o janvier. 

Un correspondant anglais a>i; ̃"̃* forces 
boers télégraphie 

• On Ii vu ll'er ni' viifnrp 
traînée par six -;U"U 
huer. On suppôt- mi- 
ral Joubert ou < i. 
Marc.uil. 

Suivant le correspondant du .W'i. ̃ !.c*!rr (ïuar» 
diun, l'effectif des forces boei> .jrd du 
Nalal est d'environ 48,000 homn 

A C0LESBERG 

Londre*, 

Le War Ofllce publié dans 1 'j.\ •. -a la 
dépêche suivante 

Lord Roberts télégraphie 

Capetown 20 janvier. 

Le général Froncli annonce qu'il a étendit, 
sa ligne vers l'est, menaçant ainsi davautage 
la ligne de communication des En de- 
hors de cela, aucun changement dans la si- 
tuation, 

Rr.npbm-fr. 10 

Un Anglais échappé d- it que 

Aurais déclare qu'il est faux que «les femmes 
aient été blessées. 

Tout va bien dans la ville. 

Les Boërs »nt mis en liberté des fusiliers 
tambéa entre leurs mains, & l'exception d'un/ 
seul qui a été envoyé h Prtorïa. 
Les habitanls hollandais se dirigent vers l'Etat 
libre, en prévision de l'évacuation de la ville. 
M. Van der Walt, membre du Hurlement du 
Cap, s'est également tendu dans l'Etal libre. 
Les Boërs sont maintenant au nombre do six 
à sept mille, et un fort commando occupe Nor- 
vals Pont. 

Le bombardement l'ouest de ta ville Il'. 
causé aucun dégât, mais à l'est il a cté très et' 
fectif. 

Les bommés tués lundi dernier d;«ns J';iUaquQ 
d'une colline n'ayant encore été enterrés, r.a 
message a été envoyé çc matin aux Boèrs pour 
leur proposer un armistice, attn de leur per- 
mettre d'enterrer leurs morts. L'armistice 
commencé depuis neuf heures du matin. 
Les Anglais ont bombardé pendant quelque 
temps ce matin l'Esl ét l'Ouest de la ville. 
Loiirenço-Marqner, 19 janvier. 

Une dépêche de Pretoria dn 17 janvier dit 
qu'un correspondant spécial qui .,lie le» 
forces boërs Golesberg a télé! aia»| 
qu'il suit 

Samedi, tes Anglais ont essayé dr, couper les 
lignes de communications dée boërrf vers Aefa- 
tertdng, mais leur tentative a échoué avec perte 

de fleurs, eUe se sentait revivre et consolée, et 
ellé partait la tête avec une certaine fierté, 
car son passage à l'aris, le vicouiW* Jeaa 
de Vrigny lui avait dit il l'écart et en confl. 
dence 
Vous aurez là bas une mission de eoa: 
fiance, ma petite Colette, celle de veiller en 
secret sur votre maîtresse, pour la protégei 
au besoin. 

Il u'avait rien ajouté de plus. 

Et dans ce magnifique hôtel d'Angeville où 
elle entendait ces mystérteuses parotes, eil! 
se sentit grandie par cette mission de eon- 
fiance, sans trop comprendre pourtant ce» 
recommandations que 1 ancien officier ne lut 
expliquait pas. 

Mais elle avait répondu avec énergie 
Je tous le promets, mon lie uteuaat t 
Elle entendait bien tenir sa parole. 

Comme sa tâche d'ailleurs lui semblait la-. 
ctie j 
Comme elle s'était tout de suite attachée 
cette maîtresse si douce, si bonne, si affec- 
tueuse, et l'enfant qui ne la quittai presque 
jamaia 1 
Queite paix dans cette maison, où régnait 
un ordre si partait et où elle ne voyait que d* 
bonues figures, le docteur Bernay si pater- 
nel la présidente Desaubiers maniaque, potU 
nière et bonne femme la petite baronne 
Charlotte qui arrivait au moment où on IV 
tendait le moins, s'asseyait lA table «an* fat- 
çon, restait une heure avec ses amis et re- 
partait aussitôt dans sa carriole qu'elle C4»- 
duisait elle-même, en disant 
Je vais surveiller ma famille. 

Sa famille, c'était d'abord sou mari quelle 
aimait d'une profonde affection aussi cou- 
fiante que dévouée, et ensuite ses vaches, 
ses oies, ses pi$ eoas, ses lapins, ses diadODK 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•»! 

L.e Petit Parisien 

ment de police de Pretoria et de Johannesburg. 
Aujourd'hui, les Anglais ont essayé de délo- 
"or les Boêrs d'une position occupée par te com- 
nandant Delarey, mais ont dit se retirer sur-le- 
,champ, poursuivis par les obus boërs. 
Une attaque des Anglais sur Wagon-Bridge a 
également été repoussée. 

Des détails sur ce dernier eagasçemeai indi- 
tuent qu'il a été provoqué par t'usant que las 
'ioéra ont donné à une position «ccupé* par les 
Anglais. 

Après avoir causé quelques partes aax An- 
Mais, les Boërs se sont retirés ayant perdu un 
;ué et deux blessés. 

Une violente canonnade se poursuit journelle- 
'Dent anteur de Renabuig, assis sans beaucoup 
l'effet. 
Lawlr», 10 janvier. 

Voiefla version bo5r de la capture d'une pa- 
t rouille de cavalerie à Kesahnrg, le i1 courût: 
Pritoria, 20 janvier. 

La dépêche suivante a été reçue de Colesberg, 
17 janvier 

Ls eornmsndant D«t»»ey ayant été informé 
qu'une patrouille anglais* occupait une ferme i 
'ix milles de là, envoya trois patrouilles pour lui 
.ou, tt retraite. 

La detaohenpeot anglais M composait de cent 
hommes, avec trois canons, Le canon boër arrivé 
trop tard pour attaquer les Anglais. 

Une des patrouilles boërs réussit a isoler un dé- 
tachement de 25 Auatraliens, dont 5 furent tués, 
3 btnaéa et 11 capturés. 
Attattae perte du calé hoèr. 

JEarôlemanta dans l'Armée boër 
Bruxelles, 20 janvier. 

Par une note publiée hier, le docteur Lfcvds, 
ministre de la République sud-africaine, déclare 
[u'il n'est pas autorisé par «on Kouvernemsjnt à 
recevoir led demandes d'engagement à destina- 
tion de l'armée boér. 

Toutes les personnes qui voudraient se rendre 
̃ur ie théâtre de la guerre doivent donc la faire 
a leuts risques et périls. 

Mobilisation de la Division 

Londres, 20 janvier. 

Lu journaux annoncent que la H* division a 
reçu l'ordre de se mobiliser immédiatement à 
Aldwshot 

On se plaint beaucoup de la façon dont les 
renseignements, relatifs aux militaires combat- 
tants dans l'Afrique du Sud sont donnés aux 
familles. 

Ainsi, jusqu'à présent il a été impossible de 
;¡avoir ce qu'est devenu, depuis le combat de Mag- 
çersfontein, M. K.-R. Mackensie, commandant 
en second le 2' bataillon des Seaforth highlan- 
•lere. Cet cfllcier supérieur n'a pas été trouve 
;)armi les morts, et son uum n'est pas mentionné 
dans la liste des prisonniers faits par les Boërs. 
Du moment que de pareilles choses sont pos- 
sibles dans te cas d'un officier supérieur, on peut 
se (aire une idée du sans-gène dont le War Of- 
lice Tan preuve- lorsqu'il s'agit do simplea sol- 
daw. 

Appréciation des Opérations 

Cologne, 20 janvier. 

La Gazette de Cologne, qui n a jamais fait mys- 
tère de ses sentiments anglophiles, n'est pas 
très optimiste en parlant de la tentative du gé- 
néral Huiler sur la haute T'ugela Buller dit- 
.;)le, a d6 attendre plusieurs jours avant de se 
risquer dans lo Potgieters Drift, le plus dange- 
reux de tous les gués de la Tugela. 

Les Boërs avaient donc tout le temps voulu 
pour s'assurer de la marche en avant de Buller, 
et on aurait pu s'attendre qu'ils mettent le plus 
grand soin à observer tous ses mouvements et 
a s'en informer bien exactement. Quant à la 
tournure que prendront les événements, on ne 
peut encore en juger, 

Il semble, en général, qu'il n'y a pas lieu pour 
les Anglais de se croire délivrés de leurs in- 
quiétudes d'il y a quelques jours en raison des 
informations d aujourd hui sur la situation mili- 
taire. 

Chose à remarquer, c'est pour la première 
fois que les troupes anglaises s'éloignent de leur 
ligne d'approvisionnement habituelle, qui est 
la voie ferrée. Cependant, bien que le général 
Btrtlcr rtit emmené, parait deux cent soixante- 
dix voitures de bagages et u,u'H ait cherché en 
même temps a assurer son approvisionnement 
par la construction d'un chemin de fer de cam- 
pagne partant de Frère dans la direction de 
l'ouest, le succès de cette tentative n'est nulle- 
ment certain a priori. 

A propos de Blessures 

Londres, 20 janvier. 

Un médecin-major de l'armée anglaise, qui se 
trouvait à la bataille de la Tugela, vient d'adres- 
;et à ses chefs, à Londres, un curieux rapport 
détaillant les positions des blessures reçues par 
les soldats anglais au cours de la lutte. 
La question est intéressante, parce qu'elle 
donne une idée très exacte du tir des Boérs. 
C'est ainai que sur 285 sous-officiers et soldats 
«.-ingi&is blessés à la bataille de la Tugeia, le 
15 décembre dernier, 26 seulement ont été bles- 
sés à la ligure ou dans le cou, 23 à la poitrine 
ou aux épaules, 76 dans les cuisses et 12d dans 
les jambes ou aux pieds. 

Il parait donc résulter de cette curieuse siatis- 
tique que les Boërs tirent fort bas. 

Le médecin-major ajoute, dans son rapport, 
que toutes les blessures produites sont aussi 
« humaines » que possible, et que « les hémor- 
ragies brillent par leur absence 

Lettre d'un Officier Boër 

Londres, 20 janvier. 

Une revue anglaise, le To day, publie aujour- 
d'hui une longue et intéressante lettre d'un ofit- 
ci«r allemand qui était naguère chef de batail- 
Ion au 22' d'infanterie allemande et qui est au- 
jourd'hui colonel dans l'état-major de l'armés 
boér. 

fin voici les passages les plus saillants 
Voici tantôt dix semaines, écrit l'officier alle- 
mand, que je dirige une partie des opérations de 
l'armée boër contre les généraux anglais Symons, 
White et Buller, et leurs procédés strategiques 
sont si peu pratiques, si enfantins, ils dénotent un 
tel manque de logique et de coordination que je 
ne cesse de les contempler avec une réelle stu- 
peur. Dans cette guerre extraordinaire, les géné- 
reux ennemis se sont militairement comportés de 
telle ffrçon qu'on se refuserait à le croire si on ne 
l'avait vu. 

L'auteur de cette lettre raconte ensuite eom- 
mut, de compagnie avec un autre officier alle- 
omumI, le colonel Kohner, jadis commandant au 
H jlftiéntilU d'arUilerce, il a pu, après la détla- 
ration de jfuerre, rester dans le Nrtal et être 
ai Mi éMMeateat tenu au oourant de tous les 
renforts expédiés d'Aii&Laterre dans le sud de 
l'Afrique. 

Mous sommes d'erittam, continue-t-U, tout un 
petit groupe d'officiers cosmopolites venus ici 
poèr dans l'armée boër. Le plus illustre 
d'entre nous est te colonel comte Georges de Vii- 
lebois-Mireuil, qui fait lep fonctions de chef détat- 
raajor général. Il nous traite, nous Allemands, 
avec la plus grande courtoisie, comme, d'ailleurs, 

Les domestiques de la Coudraie eux-mèmea 
étaient excellents et bons camarades. La cul- 
siaière barbue avait un cœur d'or, Justine 
était simple et douce, et Chanteloup brave, 
loyal et plein de complaisance. 

Seules, lorsque Lazare Crépiuet faisait une 
apparition la Coudraie, sa figure de traînard 
canaille et madré et ses allures de traître 
souraois et malfaisant, formaient une om- 
bre au tableau. 

Deux heurea après son débarquement, Co- 
ietU n'avait que des amis dans la maison. 
Nous disons des amis, simplement. 

Ctunteloup n'avait plus de coeur à donner. 
ÛéUilpria. 

Cnantefoup aimait Gredel Il aurait voulu 
l'épouser et Gredel, très gracieuse pour lui, 
le renvoyait aux calendes, e'est-à-dire après 
la mort de sou maitre, le docteur Bernay, qui 
n'avait aucune envie de s'en aller dans 1 autre 
monde. 

Chanteloup en soupirait, mais ce n'était 
pas un amoureux tragique. 

U attendait avec autant de patience que de 
belle humeur. 

U soignait son jardin avec le même zèle, 
alignait ses plantations de choux, repiquait 
ses salades et ro binait ses corbeilles ou tres- 
sait ses paillassons pour l'écurie en fredon- 
nant ses vieux refrains du régiment, tout 
comme s'il eût été le plus favlpsé des amou- 
reux. 

Donc dans cette jolie demeure tout semblait 
au calme le plus parfait et il était, si on s'en 
naît aux apparences, impossible d'y redouter 
un drame menaçant et prochain. 

Et cependant il flottait dans l'air. 

Un observateur aurait pu le prédire en toute 
•ertitude, comme un «rake qui se lève à l'tw- 
tison. 

Psurquoit 

tous les autres officiers français, qui sont au nom- 
bre de quatorze. Huit servent dans l'armée du 
vieux général Jonfeert, trois dans la colonne du 
commandent Aibrecht, qui est en train de s'amu- 
ser avec le baron Methuen les autres sont char- 
gés d'assurer le service des munitions et, d'une 
façon générale, de diriger l'artillerie* 

Le commandant Albreahta a eu une idée des plus 
amusantas pour régler avec la plus grande préci- 
mon te tir des BoIra, il a an soin, par des hommes 
à lui, de fcire marquer le terrain au préalable avec 
de la ettaex de «Mince en distance. Lorsque, en- 
tuite, la colonne de baron Methuen s'est avancée 
sur ce terrain, nous savions, à un mètre près, à 
qaette distastee las Anglais se trouvaient de nous, 
et on peut dire que chacun de nos coups de canon 
a porte. 

Quant au nombre de troupes dont dispose, à 
l'heure actuel,e, le général Cronje, si cela vous in- 
teresM, apprenez qu'il est de hommes et 
que, en outre, il n'a pas avec lui moins de vingt- 
deux batteries de oampegna. 

EN VENTE PARTOUT 
LE: 

ùippléfiifiit Littéfâiffi é Il Petit PtftsiuS 
ILLUSTR£ EN COULEURS 
Le Numéro •» Centimes 
Le numéro de cette semame contient deux 
ittperbes gravures 

Une Automobile électrique des Pompier» de Pans 
ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILltJSTRS du 
Petit Pabisikn S pages de texte, superbes 
lirai wes d'actualité, est mis en venie tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Eusses àans l'Asie centrale 

On parle beaucoup en ce moment, à Londres, 
à Vienne, à Berlin, et surtout à 5aint-Péters- 
bourg, d'uue très curieuse brochure que vient 
de consacrer aux progrès des Busses dans l'Asie 
centrale M. le comte von Wartenburg, chef de 
division à l'état-major général de l'armée alle- 
mande. 

L'auteur, qui a passé plusieurs années dans le 
Turkestan russe et dont la compétence en ces 
sortes de questions est aluolument indiscutée, 
fait d'abord l'énumération des forces dont dis- 
pose, dans la région afghane et autour du pla 
teau de Pamir, le gouvernement impérial. A 
l'heure qu'il est, près de 63,000 hommes sont 
disséniimés dans les garnisons de Khiva, de Ko- 
kand, de Tachkent, çle Samarcande et dans les 
postes avancée ùu 'furkestau. Ces G3,0Q0 hom- 
mes sont répartis entre 27 bataillons d'infanterie 
dite de campagne, 7 bataillons d'infanterie dite 
de réserve, 32 sotnius de Cosaques, 4 bataillons 
du génie et 6 compagnies d'artillerie de forte- 
resse ayant à leur disposition 98 canons. 
En quatorze jours, on peut envoyer du Cau- 
case, par le chemin de fer transcaspien, toute 
une division d'infanterie et d'artillerie jusqu à 
Kousk, point extrême d'occupation. Même dans 
ces régions avancées, la mobilisation des troupes 
russes s'effectuerait avec la plus grande facilité. 
Le comte von Warteaburg conclut en affir- 
mant que la victoire restera, dans l'Asie centrale, 
il celle des puissances– Angleterre ou Russie 
qui saura s'assurer le concours de l'armée af- 
ghane. 

D'après les renseignements précis qu'il a pu 
recueillir sur place, elle se compose actuelle- 
ment de soldats d'infanterie, cava- 
liers et au moins 4,(O> artilleurs, avec une cin- 
quautaine de canons à tir rapide. 

NOUVELLES MARITIMES 

Le Renflouement d'un Cuirassé 

L'administration de la marine russe a décidé 
d'attendre le printemps pour ttnter le renfloue- 
ment du cuirassé Grand-Amiral-Apraxine, échoué 
près de l'île Ilochiand, et de n'exécuter pour le 
moment que certaines opérations de protection 
contre les chocs ultérieurs des glaçons qui en- 
tourent ce navire. 

Délégation des Agents techniques des 
Arsenaux 

Le ministre de la Marine a reçu ce matin une 
nombreuse délégation de maîtres, contremaîtres 
et dessinateurs de la marinequi venaient au nom 
de leurs collègues lui apporter l'expression de 
leurs remerciements pour les améliorations qui 
ont été apportées à leur situation par les deux 
décrets du 15 janvier dernier. 

Les délégués ont dit au ministre que la recon- 
naissance qu'ils lui garderaient était d'autant 
plus grande qu'il y avait ying.t ans (|i' 
maient les reformes rlui viennent d'ètr 
M. de Lanessan a répondu aux <iéU-; ,1 
était très touché de leur démarche. Il leur a dit 
que les réformes qu'il avait introduites dans l'or- 
ganisation du personnel des arsenaux n'était 
que le point de départ cte toute une série de 
mesures assurant à tous les corps, à commencer 
par celui du personnel ouvrier, les améliorations 
compatibles avec les néressüés budgétaires. Il 
a ajouté qu'il leur demandait, à eux surtout 
qui étaient issus du personnel ouvrier, tout leur 
concours pour mener à bien cette tâche ardue et 
délicate. 

Les délégués ont promis au ministre de ré- 
pondre à son désir, et avant de se retirer ils 
lui ont une fois encore exprime toute leur gra- 
titude. 

Une Tournée du • Gustave-Zédé » 
Le sous-marin Gttstave-Zédé a fait la semaine 
derniére une tournée sur tout le littoral est de 
l'arrondissement de Toulon, jusqu'à Villefran- 
che, excitant une vive curiosité dans les diffé- 
rentes relâches qu'il a faites. 

Cette longue tournée qu'il vient d'accomplir, 
avec quelquefois mauvais temps, prouve qu il a 
une certane endurance et montre qu'on a l'in- 
tention de le faire naviguer réellement à dis- 
tance de son port d'attache et de lui faire subir 
l'entraînement sans lequel on ne saurait comp- 
ter sur lui au jour du combat. 

Comme dans ses précédentes tournéeset dans 
son voyage de Toulon à Marseille et retour, le 
sous-marin était constamment accompagné; c'est 
le remorqueur Ltile, du port de Toulon, qui 
dans sa tournée sur le littoral est le convoyait. 
Cette mesure est dictée par la prudence et ne 
peut qu'être approuvée; la navigation sous-ma- 
rine est encore de trop fraîche date pour qu'on 
puisse avoir une confiance absoluc dans les en- 
trins avec lesquels on la pratique, mais d'un au- 
tre côté il ne faut y voir qu'une prudence bien 

Personne n'aurait pu le dire et la cuisi- 
mère barbue, Chanteloup et Colette, bien 
qu'elle fût arrivée depuis si peu de jours, en 
avaient la crainte secrète. 

Justine, la petite bonne, avec sa tête folâtre, 
une tête de linotte, était seule à ne se douter de 
rien. 

Chanteloup et Clémence avaient surpris 
quelquefois sur le visage si énergique de 
Georges Dufresne, lorsqu'il se croyait seul, 
des contractions étranges. et la cuisinière, à 
deux ou trois reprises, avait dit à l'oreille de 
1 ancien chasseur 

Avez-vous vu? 

Lorsqu aprèo le départ du maître, Colette, 
en quittant son ami Chanteloup, arriva à la 
porte de sa maîtresse, elle prêta l'oreille 
avant de frapper. 

Elle entendit un gazouillement de l'enfant 
qui fut suivi d'une caresse de la mère. 
On était donc éveillé dans ce nid soyeux. 
Elle entra. 

De son lit où elle était encore et où elle 
jouait avec sa fille, Suzanne lui sourit. 
Colette posa la lettre venue de Rouen sur la 
cheminée. 

Qu'est-ce donc ,'¡..manda la jeune fem- 
me dont le visage prit subitement une nuance 
d'inquiétude. 

Une lettre que monsieur a reçue à l'ins- 
tant et qu'il m'a remise pour madame. 
Sur les lèvres de Suzanne. Colette put en- 
trevoir une imperceptible nuance de dédaia 

u est paru, dii-eiiç. 

A 1 instant. 

Suul 

Uui madame. 

Ah 

Monsieur a dit devant moi q 

qu'à Rouen et sera de retour saar 

•oir ou demain matin. 

entendue sans mettre en doute les qualités nan- 
tiques du petit bâtiment. 

On a parti il y a quelque semaines du voyage 
de cette hardie Norvégienne, Mine Aima Keldsetà, 
qui vint A pied de Christiania Paris, à la natte 
d'un pari. Mme Keldseth s'était engagée à faim 
seule cette téméraire excursion sans s'approvi- 
sionner d'argent Veuve é'am journaliste, appar- 
tenant elle-même à la presse de son pays, 
ene coilaboi'e à un £FAuii joisrtiai de Christraffra, 
eUe avait résolu de prendre des notes eu 
foute. D'ailleurs, aucune pensée de lucre n'était 
attachée à son entreprise; l'argent du pari de- 
Tait être attribué a une euvre pbilanthropique. 
Arrivée à Pana aprèa use Ungoe séria d'*vea- 
tures plus ou moins mouvementées, Mme Keld- 
sath reçut un accueil des plus sympathiques. 
Elle prit quelques jour» de repos dans notre ea- 
piUk. Maintenant, la voici revenue à Christia- 
nia, et elle a raconte au détail las épisodes de sun 
voyage. 

Donaone d'abord un portrait de la voyageuse, 
d'après Mme Marte-Louise Néron, qui la vit à 
son passage à Paris 

P Petite, avec une physionomie curieuse où 
pétillant des yeux éveillés pleins d'intelligence, 
Mra« fcjel lis. util a une allure un peu étrange sous 
fa toque eràaemeat plantée sur des cheveu* 
coupés courts, qui s'éparpillent autour du front 
en frisons légers, dernière coquetterie de fem- 
conservée même durant les longues étapes, 
alors que l'infatigable marcheuse s'en allait par 
les routes solitaires, interminables, n'ayant pour 
bagage qu'un sac où elle renfermait ses cahiers 
de notes. et un fer Il friser. 

C'gst le 13 août dernier qu'elle quitta Chris- 
tiania. Elle devait traverser la Suède, le Daue- 
mark, l'Allemagne et une partie do la France. 
Pas un sou en poche, je l'ai dit. Résolument, 
elle marcha le premier jour pendant une di- 
zai ne d'heures et ne 9'arrëta qu'au soir, dans un 
village, où elle proposa ses services dans une 
ferme pour gagner sa nourriture et son logement. 
Après deux jours de travail, ayant quelque ar- 
gent, elle reprit sa course. Et il en fut de même 
pendant les premiers temps. 

A Copenhague, Mme Keldseth se plaça com- 
me gouvernante d'enfants dans une famille. 
Plus loin, elle se fit ouvrière elle lava le linge, 
raccommoda les vêtements. Elle avait soin de bien 
cacher sa personnalité. Toutefois, en certains 
endroits, on était au courant du pari, et, alors, 
ceux qui connaissaient le singulier voyage qu'ac- 
complissait la jeune femme l'invitaient à leur 
table, lui donnaient un asile confortable. 
Lors de son passage à Paris, Mme Keld·eth, 
dans un français presque parfait, avait donné 
ces renseignements. Elle avait dit à Mme Marie- 
Louise Néron les épisodes de sa vie nomade. 
Quatre mois elle parcourut les grandes routes, 
sous le soleil ardent ou sous la pluie tombant 
en rafales. 

C'est la traversée de l'Allemagne qui lui fut 
le plus pénible. Une fois, on ne voulut la rece- 
voir dans aucune maison. Et elle tenait, pour 
rester dans les clauses du pari, à ne pas dire 
qui elle était. Elle avait marché, marché, mar- 
ché longtemps, et pas de gîte, pas de repas. 
Ce furent des bohémiens, dont le campement 
était dressé à l'orée d'un bois, qui l'aecueillirent 
autour d'un feu qui pétillait. Des pommes de 
terre cuisaient dans la cendre. Elle en eut sa 
part. 

Jamais, je vous assure, a dit Mme Keldsetb, 
je n'ai mangé de si bon appélitl 

Tant quelle avait été en Suède ou en Dane- 
mark, la voyageuse avait pu donuor aux jour- 
naux des articles qu'on lui payait En Altema- 
gne, d'une frontière a l'autre, on la poursuivit 
comme une vagabonde, Parfois, elle entendait 
derrière elle, en traversant des villages, ce cri 
d'anathème: 

C'est une sorcière t 

Il faut écouter le récit qu'elle a fait 

Je n'osais m'arrêter dans tes auberges. On 
me jetait des pierres, et j'en ai ramassé uuo que 
je garde comme un souvenir. Ce furent mes 
plus dures journées. Je suis restw jusqu'à 
trente-six heures sans manger, et parfois, épui- 
sée, j'ai cru, tombant sur le talus du chemin, 
que tout était fini, que j'allais succomber ». 
Ici encore, je tiens à transcrire ce qu'a ra- 
conté Mme Keldseth elte-même 

« Ce n'est qu'en arrivant en Alsace-Lorraine 
que j'ai vu les choses se modifier. C'était déjà 
un coin de la France, de cette France Si bonne, 
si pitoyable à tous Et, depuis lors, partout je 
rencontrai de braves gens, à l'hospitalité large, 
m'ouvrant à la fois leur porte et leur coeur. 
Mme Keldseth trav.-rsi Verdun, Epernay, Cha.- 
Ions, Château-Thierry, Meaux. Sa dernière étape 
fut de 45 kilomètres. Il pleuvait, le temps était 
froid. « Harassée, mts souliers déchirés, mes 
pieds tuméfiés, a robe effiloquée, trempée de 
boue, je touchai enfin au terme de mon voyage! 
Mme keldseth n'eut que le temps, les fortifica- 
tions à peine franchies, de se présenter dans 
un hôtel. Elle n'aurait pas eu la force d'aller 
plus loin. Le lendemain, après une nuit de bon 
repos, elle télégraphiait à Christiania « Voyage 
tini pari gagné 1 

Et voilà comment Mme Keldseth a mérité de 
prendre place dans la galerie des voyageuses cé- 
lèbres. 

Le sexe que nous qualifions de « faible. a 
donné assez souvent de ces preuves de son intré- 
pidité. tl taudrait citer Mme Livingstone, qui ac- 
compagna son mari dans ses deux expéditions 
au centre de l'Afrique, et Mme Dieulafoy, qui a 
exploré toute la Susiane. Et d'autres encore 
Mmes Ujfalvy-Bourdon, Guillemet, Carla Serena, 
Chellier, etc. 

Qui ne connaît le nom de Mme Ida Pleiffer? A 
trois repri»es, cette vaillante entreprit le tour du 
monde. En un seul de ses voyages, elle parcou- 
rut 160,OCO kilomètres 

Un nom à retenir encore, c'est celui de Mme 
Peary. Femme d'un exptorateur des mers du 
Nord, Mme Peary alla rejoindre son mari sur la 
cOte du Groenland et partagea avec lui toutes 
les épreuves de la traversée des régions polaires. 
Un détait pendant le voyage, Mme Peary de- 
vint mère. EUe fit ses couches aux confins du 
monde, dans une hutte de neige, au milieu d'une 

Passez-moi cette lettre. 

La jeune femme la parcourut rapide- 
ment. 

Après tout l'histoire était assez vraisem- 
biable et pourquoi eût-elle conçu un soupçon? 
La femme qui aime peut aeule être ja- 
louse. 

Suzanne n'aimait plue. Avait-elle même 
jamais eu une minute d'amour vrai pour ce 
compagnon de sa vie qui lui ressemblait si 
peu et dont elle avait compris depuis long- 
temps la duplicité? 

Elle s'était résignée à son sort et, dans sa 
loyauté, elle avait voulu remplir ses devoirs 
jusqu'au bout, sans encourir un reproche, 
sans que sa conscience eût le droit d'élever la 
voix et de lui dire 

Si on ne peut s'attacher à toi, c'est ta 
faute 

Quoi qu'elle eût pressenti, elle n'avait ja- 
mais eu un murmure, ni une plainte, ni une 
révolte, et son visage étatt resté souriaut. 
Mais dans le grand effort auquel elle s'était 
livrée pour aimer et se faire aimer, son éner- 
gie s'était épuisée et depuis longtemps elle 
était tombée dans une sorte de résignation 
passive mais aussi dans une irrémédiable 
indifférence. 

Elle rendit la lettre à Colette en lui disant 
C'est bon. Prend Georgette et dites k 

Justine de l'habiller. 
Un instant après, 

fraîche, toute par' 

peignoir de laine 

tribu d'EsquimauR. L'enfant une Attelle | 
ne parut pas s'en farter plu» mal, et «1kl était 
un fort beau poupan au retour de 
Il sera original de l'entendra, devenue grande 
penonne, répondre à cens qat lui demanderont 
où elle est née 

Dans les glac«» éa Pôle 1 

Un voyage ne M coûter» probablement an- 
cune peine, après Gtii't qu'eu* a fait pour re- 
venir de là-bas, ll est vrai qu'elle était au 
maillot. Peut-être rivalisera-t-eHe avec vote de 
ses compatriote- Mlle Btt, de Nrw-Yorfc, qui, 
âgée de dix-neuf ans seulement, entreprit de 
faire te tour dn monde et seeonrpttt son projet 
en .*ersatrte -<it*-sept jom*. 

Une Autrichienne. Mme Vindrassy, a, elle, par- 
couru les diverses régions dç la terre à. bicy- 
*latte. Son mwi avait le goût des l*Bgu«s pro- 
meaade8 ow et eoursier aa far. Mme VimiisjnB 
lui dit: La femme devant suivre son mari par- 
tout. je t acaompagnerai » Et, atees, ce fut wm 
chevauchée de près de quatre MAft*s. Dès que 
tes mera étaient (ranchies, 4 la descente du pa- 
quebot nos voya£«urs «afourebaieut leurs • bé- 
caneti ». Et ils sont tiers de les avoir lancées sur 
des ehemius que Jamais avant eux un pneu P 
n'avait effleurés. 

Les notes de voyaires de ees passionnés de la 
bieyetette nous éclairent sur la grande voirie des 
divers pays. D'après eux, en Espagne les routas 
font médiocres. Jilios sont absolument mauvai- 
ses ou Autriche, en dehors des environs de 
Vienne et d'Inusprûck. En Italie, elles sont assez 
bonnes dans la Toscane, mais dans les autres 
provinces elles laissent à désirer. Les routes 
allemandes sont eu général mai entretenues et 
elles ne s'améliorent un peu que dans la forêt- 
Noire et le HarU. Au dire des deux cyp-listes 
autrichiens, il n'existe que deux pays où les 
rouies soient excellentes, et ces d«fux. pays sont 
la France et la Suisse. 

Mme KeUlseth n'a pas donné son avis sur 
la qualité de nos chemins; mais elle a fait 
mieux elle a rendu hommage à notre hospita- 
lité. Jamais, dit-elle, je n'oublierai le bon ac- 
cueil que j'ai trouvé en France! à Remercions la 
voyageuse norvégienne de ce témoignage du 
cœur. 

TROIS BiiPANTS BLESSÉS 

Liège, 20 janvier. 

Un accident est arrivé à Hamuir, près de Liège. 
Trois enfants yui s'étaient aventures sur la voie 
ferrée ont été renversés par un train. 

L'un d eux, une Miellé, a été grièvement bles- 
Bée à la tète et a eu la jambe broyée. 

Un petit garçon qui t'accompagnait a eu le 
poignet coupé. Quant au troisième enfant, il a 
été atteint mortellement. 

GRAND SCANDALK BERLIH 

Berlin, 20 janvier. 

Un grand scandale s'est produit aux abattoir 
de Bénin, où l'on a découvert des fraudes. 
Des viandes tuberculeuses et trichinées, au 
lieu d'être détruites, étaient livrées à la consom- 
mation publique depuis plusieurs années. 
CAPTCRK D'OSMAN DIGMA 

Le Caire, 20 janvier. 

Osman-Digma a été capturé ce matin près de 
Tokar. 11 est attendu à Souakim demain. 
UN CAS 3USFKCT 

Vienne, 20 janvier. 

On mande de Cracovie à la Nouvelle Presse 
libre que M. Kostauecki, attaché à l'Institut bac- 
tériologique, est mort hier. Le journal ajout, 
en se basant sur des renseignements fournis 
par des personnes compétentes de Vienne, que 
M. Kostanecki avait été atteint il y a quelques 
jours des symptômes de la (ièvre typhoïde. Par 
mesure de précaution, ses crachats ont été exa- 
minés d'abord ft Craeovie puis ensuite à Vienne. 
Aucun bacille de la peste n'y a été découvert. 
Par mesure de précaution on a envoyé de l'Ins- 
titut bactériologique de Vienne du sérum anti- 
pi&teux Il Cracovie. 

L'autopsie qui a été faite du corps de M. Kos- 
tanecki fait reconnaître qu'il était atteint d'une 
maladie infectieuse aiguë, dont on ne peut ac- 
tueiléinent fixer d'une manière plus précite le 
caractère. 

La famille du défunt a été isolée et transférée 
à l'hôpital de la ville. L'Institut bactériologique 
ost fermé jusqu'à nouvel ordre. 

LES TRIBUNAUX 
LE MARTYRE D'UN ENFANT 

Les époux Hayes, qui étaient accusés d'avoir 
martynsé leur tfis et beau fils, le jeune Gustave 
Rsnault, onl comparu hier devant le tribunal de 
Nogent-le-Hotrou. 

Cette affaire a fait grand bruit à Nogent et 
dans toute la région. 

Un mnlin rl<? d>Vf>mbre, Gustave Esnault, de- 
m> i't son beau-père, au Nou- 
Vu nt, accourait en loques 
et .ul ,™ -.oudarmerie de la ville. Il 
raconta que son beau-père venait de le jeter 
dans une marc de purin et qu'il ne voulait plus 
retourner chez ses parents à cause des mauvais 
traitements que ceux ci lui fraisaient subir. 
L'enfant, qui a quinze ans, semble n'avoir 
qu'une dizaine d'années. Il est rachitique et 
porte de nombreuses traces de coups. Il fut con- 
duit à 1 hôpital et ensuite recueilli par un brave 
cultivateur, M. Farduuet. 

L'enquête a relevé à la charge des époux 
Hayes de nombreux actes de brutalité; toue les 
fermiers voisins s'accordent à dire que l'enfant 
traînait une existence malheureuse, travaillant 
sans relache et ne mangeant que du pain sec 
qu'il allait mendier. 

Les époux Hayes ont nié les faite qui leur 
sont imputés. üs ont été hués par la foute mit 
assistait à l'audience. A deux reprises le préai- 
dent a dû interrompre les débats. Huit témoins 
sont venus confirmer les charges relevéee con- 
tre les époux Hayes. 

Ces derniers ont été condamnée chacun à un 
an de prison et IC francs d'amende, 

UNE FILLETTE ASSASSINÉE 

La cour d'assisos de Seine-et-Marne a jugé 
hier le nommé Louis Bouvier, âgé de trente-sept 
ans, charretier à Trilbardou, accusé, ainsi que 
noue t'avons raconté, d'avoir assassiné une fil- 
lette de quatorze ans après lui avoir fait subir 
les derniers odtrages. 

La jeune Julia Boistei, demeurant avec sa 
mère, à Vlgnely, près Meaux, aUait tone les 
joura travailler chez un aubergiste d'un village 
voisin, Trilbardou. 

dans sa tenue de parfait cycliste, s'apprêtait 
à faire une promenade. 

Eh bien! dit-il en l'abordant, il esi 
parti. 

Vous étiez prévenu? 

Non. C'est votre fidèle Chanteloup qui 
vient de me l'apprendre. 

Il va à Rouen. 

Les traits de l'avocat eurent un impercep- 
tible mouvement de raillerie. 

En effet, dit-il, chez un de nos bons 
amis, Bouncmare, un gros richard qui passe 
son temps à bien manger et bien boire, à 
bien boire et à bien manger! Il ne sort pas 
de là. 

Riche? 

Très à l'aise, du moins pour un homme 
seul; une quarantaine de mille francs de ren- 
tes. Son père était conseiller à la Cour. 
U s'interrompit et montra du doigt sa bicy- 
ciette 

Ce qui m'étonne, dit-il, c'est que vous 
n'ayez paa votre bécane. Vous n'imaginez 
pas quelle distraction ce serait pour vous. 
Vous devriez prendre des leçons. Voulez-vous 
que je vous en donne 

Merci mon mari est très fort, vous sa- 
vex, et pourrait me servir de professeur, mais 
je n'y tiens pas. 

il a bien autre chose à faire et puis il 
préfère les chevaux. 

A-t-il tort ? 

on peut aimer l'un et l'autre. 

Vous disiez qu'il a autre chose àfaire. 
Quoi donc?. 

Ses voyages, ses spéculations. 

Ah! il spécule?. 

Un peu «wb me toutle monde. 

Sur quoi ? 

Je ne suis pas d*n» ses confidences et 
*l aifxi faisait, je ne les trahirais pu. C'est 

ValansoL 

Le 26 aodt dernier, la fillette ne rentra pu 
chez sa mère. On Ht des recherches toute la 
nuit et ce n'«t qw le lendemain, dans l'après- 
midi, quc -on corps fut rettsuvé dans le canal 
de l'Oareq. à cinq cents mètres environ du do- 
miette de sa mère. Elle avait été étrangtée avant 
d'être jetée à l'eau. 

Les soupçons se portèrent aussitôt sur Bou- 
vier dont fa réputation dtait très mauvaise et 
qvi avait été vu le soir avee l'enfant à l'endroit 
où le crime fut commis. 

Bouvier toujours mé être l'auteur de cet 
abomiaaMe forfait, wlyr< tw preuves acca- 
blaoteB qui ont été ntevMB eoatre lui. 
Il e«t allé même jusqroit awnser un de ses ne- 
veux, aujourd'hui soldat. 

Mai* Ut* déposiUoag 4m tiaieint venu» à- t'un- 
dience ne laissent aucun doute sur ea culpa- 
méconnu eoupable *ve« cirçoosUaee» atténua*- 
tea, Bouvier a été condamne aux travaux forcés 
à perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La shamiire crininalle de 1;1. Cour de cassation 
a. dans son audience d'hier. cassé l*arr?t de ta 
Pour d'assise* de Tarn-et-Garonne har lequel 
Jean Caussade, voiturier à Moatauoan, a «té 
condamné à la peine de mort pour avoir as- 
sommé Ni. Vernhes, vétédnijre à Montech. 
L'wxêt a été cassé parce 4&ye l'un des juré* 
avait, au cours des débats, manifesté son opi- 
nion après avoir posé une question au médecin 
expwt. 

Vingt-quatre individus, arrêté* à l'owasion 
des troubles du 4 janvier, à Saint- EU' 
semaine prochaine. Le procureur dù la »<Tuuii- 
que Guyon soutiendra l'accusation. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche il janvier. If jour dt Cannit, SS'jOuj de 
t hiver Sainte Affnt's. 

Hier, temps triste et doux. De très légères ondées 
sont tomb"<\s à dtverae» reprit»». 

La dépression n.yaake au large aes ues-tinmn- 
niques '•• attt'tnt la 
Scandin ,'elle qui se 
trouvait ̃ (est en se 
comhlant. t'iiisauv ..̃ à770ra m 
B'rtend encore de l'L-<- à l'est de 
>rt du sud ouest sur 
n<> a iralmé on l'rovt'nce, 
m: j .rd Il Alger avec mer 
ont tomkxVs dans le nord-ouest de 
11: a recueilli tl latin d'eau à 
Cl. i l'arts. 

*# datas le rentre du c.mtl- 
En France, un te!ni>* e-st pobablc, avec 
pluies dans l'ouest et le nord oi?l nuageux all- 

leur». 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer belle à Uunkerque; sur fa Man- 
ch»\ nier à Calais et & Cherbourg. P> 
au Havre; sur l'CVéan, itute agitée à Hi ̃ -i •̃; a 
Ixirient: nur la Méditerranée, -n'un' peu u^ii>->- :i >>i- 
Kr. ( :ors« mer peu agités aux lies sanguinaires, 
Variations atmosphériques du samedi 20 janvier, 
à notre salle des dépêche* 

USURES BAHOU1. 1RS THEnifOMSrRK 
A i h. matin TtVi •/« «• au-dessus de 0 
Midt 7«s •/• fl« 

4 h soir H? •/• 

minuit '/67 -/• 

navigation FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin. 

IUutr-Skikb, Pont de Seine, à Montereau, 
fcluse de Varenne". 3"C8 pont de kelun. S*75 pont 
de Corbeil, 2*i5; écluse de Port n-i'AnpI&K, £>-U 
Marks. Ecluse de Cuiniêros, 2*S0 eclusts de Cha- 
litert, écluse de Ctiarenton, 

Hassk-Siunp.. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la l'ournelle, Ï-M; pont Royal. 2»8I écluse 
de Suresnes. fi«22 barrage de Bezous, pont de 
Manu», 3-70: eol,:w de Morlcourt. &*0U. 

Oias. Barrage du Venette. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TISSEURS DE SAINT-ETIEHIIE 

On télégraiihio ,!e S.iint-Elienne 

Les fabricants ont tenu hier oeir, de trois & 
lluit heures, à la Chambre du commerce, une 
séance dans laquelle ils (,ni délibéré d'abord sur 
une proposition qui leur avait été faite ¡.or, 
demment et aui teadait à l'adoption du pnocipe 

du paiement de la mise en train (Il 11 du 
tarif, mais en canfondant les i n 1 ibri- 
c<intf> Ha nihans et des fabricant 
A: n^sion, les iotéi irlies 
tioi: du mise 
en train pour les rubar a été mise aux 
voix et adoptée, mail! ts. >n des bénéfices 
concédés par le nouveau 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République et Mme Loubet 
se sont rendus, hier après midi, ù l'exposition 
artistique du cercle Volney. Ils y ont été reçu? 
par MM, Benjamin Constant et Bouurn'n.viu, et 
par les axtistes exposants. 

A ;̃ visité les salons, où ils ont été 
rt. nent salués, le Président et Mme 
Loiiiiul coiu rcutrés à l'Blysée. 

o 

M. le Président de la République et Mme Lou- 
bet, accompagnés de MM. le général Bailloud, 
secrëtaire général de la présidence; Combarieu, 
directeur du cabinet civil, est dc tous les officiers 
de la maison utilitaire, se sont rendus hiisr soir, il. 
dix heures et demie, au bal annuel da la Société 
amicale dos anciens tiiùves de 1 Ecole polytech- 
nique, qui 8e donnait dans les salons do l'hôtel 
Continental. 

M. Loubet a été reçu par MM. Bouquet de la 
Grye, membre de l'Institut, président de l'asso- 
ciation; le général de Gallïffet, ministre de If 
Guerre de Lanessan, ministre de la Marine, et 
Brugère, gouverneur militaire de Paris. 
Le Président de la République est reparti à 
onae beures un quart pour se rendre au Grand- 
Hôtel où avait lieu le bal de l'Union des Fcoles 
supérieures de commerce. M. Loubet a été ruçu 
par fd. Millerand, ministre du Commerce; il a 
quitté le Grand-Hôtel à minuit. 

Au cours de ces deux rtsites, M. et Mme Lou- 
bet ont été vivement acclamés. 

A l'Institut 

L'Académie des sciences morales et politiques 
a procédé hi^r à l'élection des membres de la 
commission chargée de présenter les candidats 

pour le coup qu'avec le caraotère que je vous 
connais vous me mépriseriez à fond! 
Il redemanda gaiement 

Vous ne voulez pas de mes leçon* t 
fton. 

Pourquoi 

Pour plusieurs raisons. D'4bord je n'ai 
aucun goût peur oat exercice. 

Il est pourtant très à la mode. 

D'accord. De plus je suis tarés casa- 
nière. J'étais née pour vivre en paix, dena un 
petit cercle d'amia, eomme une bonne et 
simple mère de famille. 

Et d'autres raison» I. En avet-vous en- 
core ? 

Elle esquissa un petit geste discret, indi- 
quant son intention de ne pas entrer dans ces 
détails. 

Alors il lâcha sa bicyclette, la remisa à 
t'ombre épaisse d'un marronnier et, se rap- 
prochrin' de Suzanne, il lui dit: 

Voulez-vous me permettre de vous les 
expliquer, moi ? 

Comme il vous plaira. 

La principale, c'est que depuis le jour 
où fai eu l'honneur de faire votre connais- 
sance vous m'avez presque regardé comme 
un eunemi 
Oh l ftt-eUe, en devenant pourpre. 
;Se prenez pas la peine de nf^r f" 
ne me trompe pas aisément. J'ai 

yeux. J'ai dû croire et je crois que 
considérez comme un être hostile et de mau- 
vais conseil peur votre mari. 

Rite ne répondit pas. 

En marchent l'an auprès de l'autre, ils 
étaient arrivés i rentrée du peut pavil- 
lon. 

doucement. Je tiens à détruire vos injustes 

qui briguent la fuiecesslon à litre d'associé étran- 
ger de l'éminent et regretté M. Emilio Castriar. 
A l'Académie des beaux-arts on a élu les mcm- 
Uras «tu jury chargé d'examiner les travaux dû@ 
concurrents aux prix de Borne- 

On prête au lieuteuaat-eolonel Marchand l'in- 
tention de soHi«iter du une nou- 
vetle DîiMion pour le lac Tchad. 

Une 4#eebe de Mexico, reçue par le fiew-York 
maréchal, 
«•t morte daa» e««» jMtl* 8 janvier. 

Un Belge naturalisé Français et habitant la 
fprarrter de t'Qéétm vint <Wel ai ai a rétt* etrtlli 
oaimaoee d'ua garçon. 

Quel prénain Jounex-vou* 4 l'enfant lui 
demande l'employé. 

Je lui ua duniM yiosteisn. 

Lesquels? 

Fraui. d'alord! 

fOL lUX ABATTOIRS DE Li YILLETTI 

Un vol hier m»tin aux abattoir» 
d«laV 
liw du Pout-de-Klandra. 

l' 
br 
tants t laùoni ̃ vni- 
lîeiiieni, ufi ar»at 
délit. 

Hendu mertu.nl, te r ,i» iliaque 
soir les sommes d'atv 
clans la journée: il dimsla caiîi6eu.ut) 
la inonue incuinaie. 

'̃" irdcaution, lé vol constata' hier 
a ..rit. 

accompli iUn» le corn-Mitèe la 
miil A<.i u, pi c. 

où ils ont fait mai» basse 8ur une soi rime da 

y. -<é, et 
de- du.. 
i i ̃ i*>iup<tt> 
Mes. 

PARIS 

La Fotli 

La cuprre du Transvaal a dérangé i 
d'un brave cordonnier de la rue Ui'uii,. 
Hil.utv. 

MiiT matin, vers cinq h«uri?«. K> pauvre 
gjici uc tiauclic et li uin iic chaus" 
settr*. 

sinlaut te <i<jJ save i: t 
lç long dos trottoirs. 

rinuse. lii'uv t 
Jardin 

l.c t1 improvisé \<>? prit 
H' i LUïiCUM» 
m 

fou, tou- 

j« riais, a été 
<ii: iteôi par 
les bojus df il. Tliuillt:rie, de pu- 
lice. 

Doux AècMer'ï 

Un septuagénaire, M. Vici -lemcuranf 
8. rue du Sabot, se trouvait, ,midi, eur 
rimpériaj»du tramway de Van vus jt Saint-Ger- 
A lionnes, l'imprudent 
vie de «'asseoir sur 1. 
h* a la iatu|>u ext6- 
rit .r suite d'une sccouwe irapri* 
m' 

11 vint s'abattre sur le sol. Transporté dans 
une pharmacie, on constata qu'il avait le bras 
gaii-V- !»<Vdeux oôt^i eafoncéM et le c«4a# 
fr 

i 'a été transport/! dans un état alar- 
mant à 1 hôpital de la Charité. 

•v*v Un ou>trier Aivlrt' T'i'irjrr-=. de- 
Mourant 5, ruà d'- 

au chantier de la 
Snir.1 M,f,| |OrgU lUÀ l1afc, 

SI' ur lui. 

s'aU'aitt». » nls. 

Il a éi u. 

Vaux, mais toujours Nouoeau 

Dnminiipio Modict'lii. iiti de trenk-nouf ans, 
av m- venir tenter la fortune 
il y était arrivé 

Excellent cuisinier, .sachant comme pas «n 
aj>prM"r les plats nationaux les plu« divers, 
M1 'ii avec quoique apparence de 
»">̃ ait vraiment de inaliieiir si, 
Ili: 

lil. ̃ r 
ui:- rtuuu. 

d'ailleurs les fond* nt'cassairfts 
I"'1' -t 
11 

l'our l'iiisU 
t'-ronomies, i! 

̃ r'1"1" 
maison. 

Intention, ai-: !,>u<' u'ie 
dl. 

emploi, lor.qiie, j fut 
abordé par un m»i> ffM,. 
et qui presque aussitôt, recoonm> 

pitrioU; & sa manière de pronom 
lia conversation avec lui. 

Tout à la joie de se retrouver entre Italiens, 
nos deux hommes s'attablércnt dans an petit 
café voisin; aussitôt les eonfldenee» d'allai' leur 
train. 

Comme 

Tu chetTlier? 

affaire. C'est •̃ 
rencontré. Le Imu-uq dtr juei- 
conque) demandait av.. r do 
notre pays. Pourvu qu il n an pis trouve rtopuis. 

;e erow que tu feras 1 affaire. Atteuda-moi id, 
je vais voir. 

Une heure après. l'oUigcsant inconnu 

en voiture, accompagné d'un autre i>< 
fort bien mis, qui p'était autre que l'intendant 
du baron. 

Oa causa, on diseuU, on but pa« mal, bref 
1 affaire fut conclue le cuisinier ptéroonUSs en- 
trait au service du baron italien à (tes gage» ma- 
gnifiques. 

On alla aussitôt chercher les nou- 
veau débarqué en son garni de la rue de Lyon, et 
fouette coeliar pour l'hôtel du patron aitué du 
c6M de Vinoennes. 

Mail! en route, comme on pas gai t pré« d'un 

vous u'avot jamais eu d'ami plus discret et 
plaa sincère que moi. 

Elle était sur le seuil de c« kiosque tout 
couvert de grande. fieu rs de clématite* blette», 
de JtUarooi «t de volubilis. 

Elle entra. 

il avait appuyé avee une certaine in«U- 
tance eur ce petit mot if discret ». 

Cette insistance excitait la curiosité de 
Suzanne. 

11 la suivit. 

HMe s'était Assise dans un Us fâuteuiâ 
d'osier qui garnissaient ce boudoir cTiam- 
petre. 

D'un signe elle lui en offrit un autre. 

On n'entendait dans le voisinage aue Ie 

froufrou '*̃̃̃• -aux voir tari t daau» le fouillis 
des br.i leurs cris joyeux. 

P»Ul 1 ̃•'•* :ii]i™nir.fi| 

Je vous :scrétion et je 
vais vous eu hiis.ir-l nui 
joue un êi grand rùledau» 

m'a permis >]<• connaître 

vous eo; "t dont peut-èî 

pourrai 'ntre vms, i; 

J' 1 

(JU- 

connaîtra le secret du 
mii 

Suzau 

E!î- !• 
ÛHARLR3 
traduction et rvprtxfaë*» interdite». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

1 sa 

bureau de poste du bonlevar-.i Voltaire, l'inten- 
dant a* souvint qu'il avait une lettre a destina- 
tion fe l'Italie et pria négligemment le cuisinier 
d'aller acheter un timbre et de la jeteràla bolFe. 
Quant Modicelli ressortit. la voiture conte- 
nant l'intendant, son nouvel ami, ses bagages 
et sasetite fortune, avait disparu. et, après avoir 
,cher. pendant près de deux heures dans le 
quartier, notre homme finit par 'adresser un 
garditlt de la paix qui, flairant une supercherie, 
reconduisit au commissariat de police de M. 
'Gouliar. 

Ce magistrat n'a pu que recevoir ta plainte du 
malheureux Italien, qui n'es revenait pas d'avoir 
été aâKi voie. 

UA Désespéré 

Avant-hier soir, vers huit heures, pa employé 
de eossmerce, M. Charles Brown, ici de trente- 
deux Élis, demeurant 87, rue des Archives, qui 
se trouvait chez son beau-frère, 33, rue de Ram- 
bute, g'«st tir* ua coup de rawaJver daae la 
tête. 

Trawporté à rWHel-Dien, ce malheuraam y 
est mort quelques tMKtres après. 

On ignore les motifs qui Vont «Ktormioé 1 se 
donnar la mort. 

-w». Hier matin, vers neuf heures, une femme, 
Oui pll8sait devant te «uméro 4* de l'avenue 
ParmWiUar, s'est subitement affaissée sur le 
trottoir. 

Quaaxl on ta releva, elle était morte. 

Il a été impossible d'établir l'identité de la 
fnalhflMreose, un* femmr d'environ quttrmte- 
ane, éBnt le cadavrea été envoyé à la Morgue. 
̃w». Higr. sair une voiture dont le eoaher a 
été ai*6ts et mis à la disposition de M. Thuii- 
lerie. eomnitasaire de policu, a renversé, rue 
Geoffroy-.S.iint-Hilaire, un passant, M. Cadard, 
ftgé 'le quarante-neuf ans, qui a eu les deux 
jambee cassées et a été tranaporté à l'hôpital de 
la PitW. 

L'abondance des matières «uns oblige de 
renr«f cr à demain la satte de notre tnteres- 
Mtnt fruHIiton LA CUARMtlSK I>'K,\FAATS, 
'l»An .Joles MARY. 

AUTOUR DE PARIS 
Ceurbovoie. Mme v.juvo Aunusline Du- 
tailly, nf<ée de cinquante-neuf ans. demeurant à 
Neumjr, passait hier matin boulevard Bineau, 
quand elle rut renversée par une voiture de 
laitier. 

A 1 < le, la malheureuse a dû être trans- 
pom utal Beaujon. 

ABiuêras. Le banquet des Combattants de 
u eu lieu hier soir, à sept heures. sous 
,la présidence de M. Laurent-i'ùly, conaâiiier gé- 
néral, dans la salle du quai d'Asnièrcs. 
Afrùâ la banquet a eu lieu un brillant concert 
et un assaut d épée entre professeurs et ama- 
teurs. 

La fête a été des mieux réussiea et s'est pro- 
longée bien avant dans la nuit. 

̃m* Un ouvrier ajusteur, Pierre valcot, figé de 
Vin#t-<i»ux ans, demeurant à Bois-Colombes, a 
été s it blessé, hier soir, à l'atelier, par 
uni fer qui a pénétré au-dessous de 
4'œil et a occasionné une pl»ie profonde. 

Apres un premier pansement, le blessé a dû 
être porté à son domieile. 

AuhBrvUnors. M. Daniel Buchy, ouvrier 
eordonnier, âgé de trente-deux ans, travaillant 
'l'usine deSaint-Gobain, ruedu Landy, était monté 
hier après-midi sur une échelle, à huit mètres 
f4e hauteur, pour faire uue réparation, orsqu'il 
perdit l'équilibre et s'abtma sur le sol. 

TIRA. DES OBLIGATION DE LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a eu lieu, dans les maxasins de la 
Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution, 
par voie de tirage au sort, des lots à répartir 
entre les obligations comprises dans les séries 
d'obligations de l'Emprunt municipal de 1871 
sorties au tirage préliminaire du 10 janvier. 
Le numéro gagne francs. 
Lea numéros 330,Se et gagnent eha- 
'cun francs. 

Los dix numéros suivants gagnent chacun 
francs 

i | i.ly.1.324 I 1.245. 380 
Les soixante-quinze numéros suivants gagnent 
chacun 1,000 francs 

541.067 
573.164 
;a».0.")0 S.î.iiyi l.uî7.(M)0 
:W7.390 ff{6.5Sl 914. 51i 
'.)ii.r.K5 l.iiïj.a% 
3S3.634 690 888 <M7.r.i 
3U4.904 71S.194 9X».4n? 
757. 'i2l O39.IK> 
160.281 452076 1.146.269 
183.112 759.235 P79.C52 
i71.fP22 îH>0.585 
213.549 482.804 771.783 l.o;X).J77 | l.t!ô.284 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 20 janvier. 

Petit marché. 70 voitures de paille et 20 de 
fourrage». Affaires difficiles à cause. de la pluie 
et pris faibles sur les pailles; fourrages fermes. 

Pwiie de blé 'i i > 
Paille fie seigle 

Pallie d'avoine i 
P<Wn. 4'i 
Luzerne 46 W2 
Sainfoin 45 50 
neurain 42 46 

Le tout rendu dans Paris. au domicile de 
rachwtMir, frais de camionnage et droits d'entrée 
comprit par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. pour paille. 
vowrascs ea nre* On cote sur wagon 

fràHe de Wé 17 il 21) 
Paille d'avome 16 18 
i 
Liwerne 

F «jus prenne» es halle*. On cote sur wa- 
gons l«s kilos 

iflb p»«»ii»o «watiU. 7.. 

Pour les m»r«ha*«riw«a « gare, les Irais de 
p 

BourseduiûJuorier i^EôiFS^ îi" ™T" EESSiîZ!:itSS "Sî SS S^Bal^h^lh-r iH.iT^'6"8^ iS *î "iF 0WSÏ.A&Î ^J^ 
acuon jow»«.»»»»I33i torjr. e» Acier Sort #t Est 1660 KM i o/o or 18M. t. p. 4a Ottom.r.pns w^iê» CI, 26 30 lrom.de France.r.âlOK)fr. »6.. f58 sa (Union demi 1/2 010 S «0 50 Cortntfié (TM&uini" 
nO*l.l»iBaT l»00..ep* WII 99 9î Ort*ans-Chà\ons. wa. 62o ft» Como.da* Wa«ent-U».. -t.i«4. Sgypx* Daira Saaien iw 10 fO3 priorité 4 4»4 «M Bôoe 4M «B.. (iM de Madrid m" 41s 
ter3»-w:: kH^Wi» «*aamim d« la Strotfte. tttli* C8b*««/0iM6< jn 67 à 3 îsw 47? S» &. 3» àtei etcaaat.de li Loir* m » :i»ra«os«e hypounqxu. 
Detta tunisienne J eg 4?» W Dakar à saint-Louis 610 Const..le I^vallois-Perret IM à0«i»90 S6| 960 Banque I. R. P. P--Autrtch. 49T Se. i/j 0?0 îlf5. Pives-Llile 6 0/0 T f w 80 
Vo»MlWri*»'éo6nomlo.. Tran>w.dép.D«w-S«»res. VA i »?<MWT ̃• ̃ ̃• ̃ Crtdittoncler d'Autricbe. 13» ui Kemacertm martt. •« w« 
̃ • *05 Doolwd»l««»«»U». 4S4 50 Traraw..Œt.a«c*on«rt« 93 i0 Egyptien.. ̃ • Ml Economiques 3 9/« i-».. Ooiigat. Transatlant. I Q«s 3«4 S*vflle-X?res (griit»). m 50 1» •• 
B r **».2»Xr50*,i d! sa Ga?5e France et étranger «M.. 6« Asence Havas 509.NH.. i.-ï M !or). «tt 05 Hongrois. Bthior.ien* J«/e 2fe Omnibus O/O tttï s07.5l«. BoMExpo«ltionl»(tal.î 1 Il 
IL tOfc- Annnaxre DWot-Bottte H».- «» ««aii»»»/». <^t) B» Mobilier Espagnol. ti3 m tir. p.. Toittrat •/« .̃ •» se Bonatepo*SoSl«». to u 
fi ift.VttE't» » (.omoag. Tran&AtlaaBque 3î» 50 350 Cimente français «s.. «»» ̃ Obi victoc*nn»««BMi tt S» «•• •• sa Grand» Moanns de Corbe» «B 47). VAL DU TRAHTTâM 
M4S !Tarj8.t i m ̃*> Me*âferiei M^MbSt! 5» Coniût"etma^drus.àGaz IW » 75 Sud Aotrtehien^Lombart. tw j o.'O. tilt, Papet*r.Llmoortn.tMr»l/4 W « «bo 
Z iff"? iy»8: too ? »»•- 1» PeUt Parisien, o-ex-c ». l*M ̃̃ i«9 OhL Tabacs I»rv4i/S 0/0. W^ «8 Portugal» » M. 6«c£ark à Aln-Setra. m Canal de Cortmhe 8 »/9.. t» il 
H8 
SAB^dMusîOjà «5 ••• toi Qranie Distille- Cu*enier «»..»».. S 0/6 amortis. Usa. is ̃ Tabacs de 1 Bmn, ottoaa. a» ̃̃ » Gran<Je-Ce4B»»e tàt. *e/r. as » r. du Trawmua.. «B !T 
MSa^ Comp! franc -deS* m»., s» Grand» MouunsdeCorbetI JM a» 0* amortis. 1»4. M.. ».- d« PhifiiHàBe». Lyoa S »/« i«to «»/8r.l^otf.4»s«r. M s»., 
CI* H* une imtm i3S tas Ourat-Vol«a;Vméta!.creM MS 540 Sociért génér. de Laiterie ij* JSl»*1"0™8 'SS' ït 94 *• P»1"1"*»1 • ̃̃ n~ ^i9''6 -;̃:̃: ♦* K5 w !•»• « w rmrtïan nooaepoort BBep 68.. « 
w™»' Saïînes de '"Bst SOI ïio Lits militaires U08 1475 t s» amortis. 1(38. • Rio H49 •• H45 Bourbonnais 1 0/0 »• s*r. m tant naad .T7. t« 
.^«îiam.iiï 7." Canw de Panama 19 i ra ComwMm^ Richer. 9tU.. S28à Rnswe ffiK i O'« «4 50 Boléo *n« rm Hàémmaè» i 0/0 «te. 6M freach Raad. » s» 
Ranoua de France coi MX» i^uial de Su<>z èpt 3H» 3508 oarts béaéflc 4M.. *W 1S80 *O/o renU». au pair W145 101 sa Soc. hooil. Russie mérid. *•» M». îl/20/». *O8 *M SO Canal de Suez » 9/« 6».. SeUninul» U- fin 
rnmnasnio Aiiérienne 1094 Parts de fondateur ÎSÎ 13W ji'ipeiïes .̃Société iuterV"> 11& or et émis., Zmc YSeiUe-Montasoe. Eons de coupon* lu;. 1S3 
cSm^NaUonWtf^" «7 m Dons r» l» 75 uS de IWto». 51 Midi 3 0,0 45?. 430 Andaloas 3 0,0 i~v 230.. «1 Kwu.u, New « 
Société civïi «S «Hî MiSée &*«ft ^a«^ H38 o/« or 1SS4, énu».. «S « m a Dombrowa (tiouiliè.re») U33 u« nouveau tàl 276 Lancaswr s».. 
tvonnais Ita MU léié«r. Farta-New- York » Chaussures «Incroiato!». IM 38/Oort«83 « Knvol-Rog 3VS 30M Orléans J 0/«. *« » ♦» 75 nour tm 5» ♦*« M'-rs-iîirlue 
So°"e^ il 7'- WTeîephOBrSoc .Bauitr) S»:: aauSwSSfMSS-S^. M î l/î (MOortSM 3». « 50 H«a-BaBkowa iitt nonfe»m«.. m.. Iferroutb-ftaoi- M3.M5 *• i w 
Soc^to.v^rTT m' Smp géomuo ire Kiiw is» is» EaiiFgazisaes et miner1- 3i Intérieur 0/0 1394 99 » 20 Lanrtam a*«c..T 1» so Ouest 3 451 Sjnyrne-Cassat- «B ..Us W.. 
}&ua soi :w ^5e Vichy w£ im *4 8 Drinak-Vitabrtt.. S» 31 nânattuma nnnroow! 403 MadrtdàCaoérés o,».. «5 se Kafciiaion Iwgp a 
^nVr'desVarSd i* «Éfisral -̃̃« •' 3 4 0'« OyOKhartarf Arof MMi comea. iSTtîmaH. 480.. 417 et W série X. 383 St.eha ait 
toUAStéricufnov:i8^ T30 ura«»3e .T.T. fin ..fli' 1« • »l/*i«8 «fc -J i-rernb. wafir.. »«'O œ Vj|a££. ni. 
Slnovi*» n'» io3» ;a)f î«/» «Si M» »H tO/6l«H 3M étranger. îo» ¡UN' »i .99 
1^î<«iiaa*»*j «8» m O«««o»o«t.<»«.j.vo#*» ̃ »* Je lâîf. *»»>»♦«. 48 Cw>pt<s frança4a«. i» IPS-- ̃ lEacompte à 

Grièvement blessé, il a été dirigé sur l'hôpital 
Lariboisière. 

Plainn-Saiat-Denls. Un employé de com- 
merce, NI. Jules liourian, Agé de cinquante-cinq 
ans, demeurant rue du Landy, rentrait chez 
lui vers onze heures du soir lorsqu'il fut assailli 
par trois rôdeurs qui le blessèrent grièvement 
à coupa de massue et de came-tète et le mirent 
dans un tel état qu'on dut le transporter à l'hô- 
pital. 

Pourtant, le malheureux avait pu donner le si- 
gnalement de tes agresseurs. 

M. Il'Homme, eommiasaire de police, les a ar- 
fêtes teuf trois dans un garni de l'avenue de 
Paris. Ce sont Ernest Carbercque, vingt ans, et 
les frères Ludovic et Justin GuitaWt, vingt et 
vingt et un ans. Ils ont été envoyés au dépôt. 
Fontenay-soaa-Bols. Un commencement 
d'ineeuiiie se déclarait, hier matin a dix bwres, 
dans une salle de l'école communale des fllius. 
Les pompiers purent na rendre maîtres du feu 
après une demi-heure de travail. 

Les institutrices, qui avaient conservé le plus 
pramf Mnsr-froid, ont pu faire sortirieurs élevés 
sans qu'aucun accident se soit preiait. 
Vincennea. Les gardes du bei* de Vin- 
ceaa#s ont cundutt, hue, chez M. l'arnet, com- 
misattirc de ponce, en petit garçon, Marfus Du- 
maa, k«6 d» douze aas,qui s'«Uit construit une 
hutte dans l'Ilot de la Porte-Jaune. 

Marius Dumas, dont les parents habitent 
Roanôe Lôîrc), était venu à l'aria avec eux, dans 
tes derniers jours de décembre. Il s'était égaré 
dans le bois de Vincennes et avait traversé le 
tac au moyen d'un madrier pour aborder à 
ITtot. 

Tous les Jour» il se rendait à ta redoute de 
la Fuisanderia où des soldats lui donnaient de la 
soupe. 

Le magistrat a envoyé l'enfant à la préfecture 
de potice an attendant l'arrivée des parents qui 
ont été avisés par télégramme. 

Ivry. =La terrible accident qui est snrvenu 
vendredl soir à l'usine électrique de la Compa- 
gnie i'R«t parisien, et que nous avons raconte, a 
produit ditos toute la région une vive émotion. 
Les victimes, sauf le malheureux Maginel, 
'font beaucou mieux. 

M. Plory, juge, chargé de t'instruction de 
cette affaire, a commis comme uxport M. Duval, 
architecte. Toua deux se rendront, ce matin, 
sur les lieux de l'accident afin d'établir les res- 
ponsabilités. 

Siiinl-Germain-en-Lave. Une domestique 
sans emploi, Mile Rosalie Bervet, âgée de vingt- 
sept ans, se trouvait hier soir dans un débit de 
vins de Grespières et demandait où était située 
la ferme des Hautes-Bruybres, où elle devait 
être placée comme i<omesu<|ue. 

Un consommateur, Eugène tiioux, Agé de vingt- 
neuf ans, journalier, s'offrit à l'accompagner. 
Tous deux se mirent en route. 

Un instant aprés, Bioux lit entrer Rosalie Bpr- 
vet dans le bois et lui fit des propasitions qu'elle 
repoussa. Alors le misérable ta renverau et la 
frappa violemment à la téte. 

Deux habitants de Crespières, attirés par les 
cris de la victime, arrivèrent alors. 

La victime de cet odieux attentat fut conduite 
dans une ferme oa elle reçut des soins. 
La gendarmerie a ouvert une enquête. 

Mme Bertholle, demeurant 29, rue au 
Pain, a trouvé hier matin son mari, M. Gustave 
Bertholle, propriétaire, àgé de cinquante-huit 
ans, pendu dans son logis à l'espagnolette d'une 
croisée. 

Elle coupa aussitôt la corde, mais tous les 
soins furent inutiles, la mort remontait & plu- 
sieurs heures. 

Mantes. La nuit dernière, un incendie s'est 
déclare dans une ferme sisE il. Drocourt tt exploi- 
tée par les époux Schweizsir 

Le feu a détruit de grands commune, les gre- 

déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tournai Populaire UteS (Je la PmSBcaon rurale 
\2O pagres de texte et de çrrenruiresr) 
L«» Syndicat» egrlooles, par J. nE Iïkacck. 
Fumur* des Vignes, par A. Desmoulins. 
La Fabrication du Cidre, par .1. Troudb. 
Comptabnlt6 «ôrlool», par J.-Cu. Bolé. 
Ce numéro contient en outre un curieux arti- 
cle Illustré de plusieurs figures sur 

L'EXTRACTION DES PARFUMS 
par Henri Coupin. 

A citer encore dans la Viticulture Oïdium et 
Gelées blanches, par E. Durand, et les Questions 
viticoles, si savamment traitées par Ci. liattan- 
chon. Les amateur? de fleurs liront ave inti'rût 
l'article de V. Gagnaire sur le Transport des Fleura 
de Nice l'aria. 

Nous ne pouvons non plus passer sous silonee 
deux nrticles très importants sur les questions 
coloniales, le premier traitant drr Dahomey, le 
second émettant des avis très motivés sur la 
ITitpaffantle coloniale. 

Sous le titre La Vit pratique, de nombreuses 
recettes d'une utilité roustante dans la vie 
usuelle seront un précieux ensi'ijînomenl pour 
Ce numéro, aussi varié qu'inlO:v3sant, obtien- 
dra auprès des lecteurs la même succès que ses 
aînés. Il est vendu 10 centimes. 

SPECTACLES DU 21 JANVIER 
THEATRES 

S b. 
i U. •̃». 'fl».-lfr»iiçaj*. L'Aval Lo Mrii.'i.h1 ::V3Si- 
naire. 

8 h. t t fiilenn. I,:i Tonlin. !̃ I 
S h. 1/4. Cftàtrlel. Hohin:)a i.r::iu. 

h. rii*Htrc Sarali-BerniiartH. i.a Uame aux 
Camélias. 

S h. I.yrl^R«»»4»»»r!i'<' -!•̃̃ il» ̃• on Tauride. 
1 h. i. GriuiMsc. La 

S h. J;4 furièies. La l' 

8 h. il'. 6»Ué. Les Sa:: 

8 h. »/». XoafP»mf(. -ru»z Maxim. 
g h. »'« P»la!v.n<t»al. 

8 h. 1/8 VaudeTlllr.-Mu i. ̃ • 
S h. »/». Pone-Si-U»Ptiu. î.i 
• b. •:•. Oubt. Hrliiclie. 
8 b. f/l. AmMtu. A [\-r[-.}»o 
t b. i.V Th.d«i« EcpniJi.q.i. La Joueuse d'orgue. 
t h. 1/4. Th. UMinr. F..1 ] :ÙX. 

niers & fourrages et tour contenu. Les pertes 
Coulommiers. N. Romain Leroy, ig6 de 
soixante-dix-huit ans. manouvrier, habitant la 
Maison-Dieu de la Ferté-Gaucher, est tombé, 
hier, d'une échelle sur laquelle il était mr<nté. 
Transporté immédiatement à son domicile, le 
malheureux n'a pas Unie succomber. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PABTICUUBflS) 
Samedi, 2d janoier. 

•orttorgl» Contrarié de se voir évineé de 
chez un voisin chez lequel il avait passe la soi- 
rée à casser des noix hier soir avec sa famille, 
un jeune homme de dtst-neuf ans, nommé Kéiix 
Baudoin, demeurent chez s#a parents, cultiva- 
teurs la Porèt-Coctiareau, commune de Mont- 
cresson, s'est jeté d ma le canal de Briare, où il 
n'eut noyé; le malheureux n'avait jamais mani- 
festé des intentions de suicide. 

Cl«rmo«t (Oige). Le jeune Firmin Foix, âgé 
de quinze ans, garçon boulanger, a été attaqué 
sur la route de Ôucump au hameau de Coizcaux 
par deux individus restés inconnus qui le rouè- 
rent de coups et s'emparèrent de la petite somme 
d'argent qu'il portait sur lui. Les auteurs de 
cette agression sont activement recharchés. 
Vtsaut. Les chasseurs de la Haute-Siôua 
or* été chaneeux depHi.-Kjuelqaes jours. A Saul- 
not, MM. Gramijoiin et Gnuriey ont tué un gan- 
glier pesant kilogrammes"; à Baslières, M. 
Paul Monniot en a tué un de 119 kilos; à Espreta, 
vingt-deux chasseurs ont poursuivi une bande 
de quinze sangliers; quatre d'entre eux, pesant 
ensemble 4â0 Kiios, ont été tués par MM. Mon- 
ntot, Pilloz, Cottez et Beuupoil. Les animaux 
tupi! étaient quatre laies portant vingt-cinq 
petits. 

Courrier des Théâtres 
Aux Bouffes-Parisiens, la reprise de Français 
tes Bas-Bleus a été accueillie très favorablement 
par toute la presse. On a écouté avec le plus vif 
plaisir cette charmante partitlon. 

L'interprétation est exceliente avec MM. Jean 
Périor, Régnard, Alberthal, Poudrier et Brunais, 
Mmes Tariol-Baugé, Laporte otd'Orby. 

A l'Athénée, aujourd'hui, en matinée et en soi- 
rée, dernières de la Mariée du Touring-Cluli et de 
l'Anglais tel yu'on le parle. 

Le dîner des « Mille regrets qui réunit men- 
suellentent les secrétaires de théâtres, empêche- 
rait-il les directeurs de dormir? Voici que ceux-ci 
viennent d3 décider de se réunir mensuellement 
autour d'une table bien servie. 

Le premier repu de l'Assooiation amicale des 
directeurs de Paris a eu lieu vendredi. 

Serait-ce le prélude des réformes que las direc- 
teurs rêvent d'apporter dans les us et coutumes 
théâtrales? 

On a fait courir certains bruits concernant les 
principaux artistes du Théâtre-Lyrique. MM. Mil- 
liaud frères tiennent à ce qu'on sache bien que 
Mmes Jeanne Raunay, Jeanne Leclerc et Paren- 
tati, MM. Cossira, Soulacroix, Gasnier, Ballard, 
sont et restent engagés au théâtre lyrique de la 
Renaissance pour toute l'année. 

Le crttiaue dramatique du l'etit Parisien, M. 
Montcornet, n'a pas été la seul à faire des éloges 

8 h. 1/4, 0rj»ict. Les Petites Voisines. Le Pseudo- 
nyme. 

8 h. l/î- Bnuirn-dn-Aoril. Don fMsar de Bazan. 
8 h. 114. Th. \UKiicr». L'Anneau de fer. 
8 n liattsnoiies. La Légion étrangère. 
8 r.. »'» Mnnimurtre. La Goualeuse. 

i h. i'8- «etleviilc. La Cellule n' 7. 

8 h. 1/2. Folies-Bellevllle. VIA l'Clpal. 
8 n. •/•. fcpciifiie. La Dame de Monsoreau. 
S h, •/>. Moniparuasse. Les Mousquetaires au 
couvrent. 

8 h. 'I'. Go>i"nn«. Le Tour du monde d'un enfant 
de Paris. 

SPECTACLES DIVERS 

FtiV'- -ve Tél. 103-59 8 h I 2.– OWro. le 
J Thylda-L'Américan Biograph.MeUo 
Darto. Jeudis, dim. et fèt-.matàî hi/J 
(:»'i«ii ne ori». Le capitaine Woodward et ses 
lïr.'Siiia. Lesllolhom' Le Tzigane. Anwèlo Héraud. 
Olympia. La Loïc Fui er La Guerre au Transvaal. 
Thaïes, Lina. Ciniuana. Dim. et fêtes, matinées. 
Scala. Ti'p!i'ini' .I-I-16. /•«!•*« boi/rocittté,ravue& 
Suspectât').' M"" Polaire. Dorleux. (le Ryoke. MM. 
Parl*iaua. -8 h Mi. Tél'-n. lâ»i-Tv.– Mme Mealy. 
Matlnmc Âféphixto. \1U. Jacquet, Vilbert, Gibard, 
Paul Uelys. Mme Anna 'fbibaud. 

Kid.naiid. 
bette Hé- 
lène. doM'iaiM' n. i- Jeudl.dim.etfêt.mat 2 h. 1/2. 
t.a citai?.– T. '• Spectacle.concert.Tous 
les soirs, A entrait à ta Cigale revue. 
Dimanches ̃ matinée. 

Concert liur«yéen. b. rue Biot (place Clichy). 
A 8 h.X'i. l'oncert. A 9 Ii. t/î. la revus On'n'est 

Gai 23.- A 9 h. t/2. De Flic 
r u?l Zamacols et Petit- 
*l;i.n m-w. i.ra M.. artehâl. 
K<vntt>Kn-{:ir!ini>. ̃– 8 n 1 et Smaun, les 
Ctr 

Ci r, r. h. 1/t. Les Lutteuses. Dans» 
c-. 

Mmuin-ttiiuse.– Toi:- !«s «r-irs :i 
'̃c ̃ ̃̃• bnl. Diri.. :̃- à t heures. 
<»r:ii:i Buiilpv. j araudo fête. 

tt Arrivi' dos Paq«"bH 
Lo paijiii'hot In n c. G. T., venant <lc 
NTe\v-Y<ii(i, est arr. pi- le (0, iiitkii. 
•̃£ '"•̃ '-̃.< ̃ t parti do SaiiiL-'flioinas i- 
!• >• juebot France .'C. ft. T.). venant rte l.i V<rn- 
c:i-ii». i\i parti do la Havane le là janvier pour saint 
et escales. 

La i«urn.it ne répond pa« de. ir.anu»crtU qui lut 
(OrK a.'iret-Seà. 

Ces mnri»w«1la se sont pas rendu*- 

du drame nouvel de l'Ambiga, d Perpttel MM. 
Larrouxnet, Henry Fouquier, Bauer, Muhlfaki, 
Faguet, etc., t'accordent à prédire une longue et 
brillante carrière à la pièce habilement oharpsnUe 
et si émouvante dtMM. Decourceile, LepeUatier 
et Xanrof. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Foiies-Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. Matinée pour les familte*. 

Nouveau-Cirque. Au fond de Peau. 

Scala. Paris boycocottè. 

Parisien@. Matame Mé/jAUto. 

Eldorado. Les t'HUs de la beUe Bitèmê, 
La Cigale. A la Cigak, çinérat 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Pana. Les Phoques, les Agonit. 
•»•* AujcwrdTroL à Parishtoa, première mâtiné* 
du grnd succès Madame Mtphuto, avec la triom- 
phante Méaly. 

̃>• Le nouveau-Cirque de la rue Saint-Honor* 
donnera, mardi prochain, la ramier» représenta- 
tion de les In. liens SUmar', grande pantomime 
équettre et nautique. 

De véritables Indiens Sioux ont été spécialement 
engagés pour cette pantomime. 

Le bureau de location est ouvert dès aujour- 
d'hui. Téléphona 

LES COURSES 
NICE 

Ai-jonrd hui dimancfu il janvier 

NOS PRONOSTICS 

Prix du Chemin de fkii. Sleeple-ehase à rô- 
c'nmer, franc*, 3.VJ0 mt-tres. Vasco, Mw- 
ghien. 

Grand PRIX DF LA VILLE de Nrctt. Eteeple- 
chase, francs, mètres MUmëe, 
Zouiou. 

Maugiron. 

CRÈME SIHOH, nouveaux prix i fr. et 2 fr. environ. 
LES SPORTS 
LA COUP! BEnirrr 

Il est toujours question de la fameuse coupe 
Ln Sew-rork fleraid, journal appartenant à 
M. Gordon Bennett, donateur (te la coupe, parle 
assez longuement du choix de l'équipe française. 
Il a interwievé plusieurs conutructeura à ce sujet. 
Tous sont partisans d'épreuves éliminatoires 
pour désigner les membres de réijuipe, au lieu 
du vote du comité qui est dt'jà fntorvenu, 
Et ü faut bien, jugeant impartialement, re- 
connaître qu'ils ont raison. 

lES MELAIS EN FRAACE 

Les courses d'automobiles sur route Font 
formcllemont interdites en Angleterre. De ce 
fait de» « chauffeurs » d'outre-Maache sont fort 
marris de ne pouvoir essayer la force de résis- 
tance et la vitesse de leurs véhicnli-s. Mais ils 
viennent d'avoir une idée. Puisque, disent-ils, 
nous ne pouvons courir ch2z nous, si nous al- 
lions nous mesurer en France? 

Eu sorte qu'il est fort probable que nous au- 

LOTERIE 
CES mmn tuserguleux 
0RMISS8ON -SA'-iiT-POL-s -MKK 

Attorlët* ft.t trréli aitistirul d. 10 Jwltr iWt 
GROS I-OT 

iloieelOO.OOOir 
1 loi de 50.000-1 lot de 20.000 
llolil«10.000fr. 

lots de 5.000 ?. 7B.OOO fr. 
30 1.000 30.000 
BOO 16.OOO 
1OO -1 SO.OOO 
lattQ Uti tifttiu ri itn linfn p«t>r TOO.OOO fr. 
Tous les lots sont payables en argent 
X" TIXAGB 

fO ..JUILLET I®OO 
1 gros loi de ÎOU.OOU fr. 
Ilot de 2O.OOOf| :f lots <W 5. MOfl' 15.000' 
10 tatid* l.000r 10.000 I 10 6.000 
sod i-M. ;o âo &•. saooo fr. 

Le m«:m U ïArutkh fmainruaf k retoar) 
ta Uiurt fea anta la ttruc», r-htz I» 
Lu 

H 
̃ »W Je rtprenis emel sa! ne itkik pas. 
JHIfmw!»™ «»̃̃̃̃ 
W»«->»'. it.WMH! 
S î '• »f | octroi comw. 
apsvjdlter f/t/fWB' i ntov* 
1.1 Krh:t»unuas yriUJii Il Uojucil« 
̃ -%l>tk# 
Va e<i;>u iourê 'r' 

rons ce% Me une course anglaise sur tu routes 
françaises. 

Une de plusi 

FOOTBHl 

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche, à 
deux heures et demie, à Auteuil, que te Bactag- 
Club de France se rencontrant avec l'équipe an- 
glaisa dite London-Tearn, équipe tonnée des 
meilleurs joueurs de Londres. 

Cette rencontre sera le ttoèwème match qui 
mettra aux prises le R. C. P. «outre le Lonrlon- 
Team. Les deux premier» reacoatra tuent 
peur les Anglais deux victoires. 

Yt. y a automobile et automobile, pales 
bonnes et les rnauvaises, celle? qui marcttent et 
Nllw qui ne marchent pas. Hatte il y a dans la 
pratière catégorie, au preasiw rang, ta Peu- 
geot, qui, elle, ne vous laisse jaraefc eu panne. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cet après-midi, à la Bourse du travail. rue 
'"a ("lv !e;iu d'Eau, réunions des ehaatierset atemr* 
de Paris '(?r««dp ssJle); de la chambre 
des tailleurs (alle Hondvt; dr la chambre 
l- des chapelier», dçs chaudronniers en 
A l'annexe. Si. rue Jean-Jacques RouM«au. de 141 
qioH des eaovitterB. 

MARCUX AUX CHEVAUX Dl? 3» JANVHift 
5(>*K« 
Gros trjut hors d'àér*. M) Réforme QgO -k^O 
Trait tfeer en &#<> 4W l.?o* AnM Se (Se 
Traitlfpprliorsd'àge tW Mulet» T6 MO 
Tètes antaaées Sic Vendues VJ 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. janvier 

est à peu près complètement nul. 

n n y a un prn «îi-nirain que sur certaines va- 
leurs indus: las quu les entrepriçes 
electriiju«Mi vi es de trarisjxjrt, qui t^a- 
dent de vtl ours 
SoumiFi .ne. 
1. de de 33 

L v.ViiTu.-ure espagnole vunt- <le (57 C5 à CT 10. 
Les fonds ottomans sont sans variations & 
Les Sociétéa de crédit conservent s 

leurs cours riréccdunts la Banque J. 
compte Il KÎ2. 

Le CrédlL foln-icv rosi.» f.|H.. J 71,-1 ..t 
i lourds, le 

Le Hto ne varie que de traM sur hier; il 
reste à 1139, 

Les Mines d'or sont «tationnaires nous lais- 
sous la Hand Mines à 8W, l'East Hand à 159, les 
Uoldfleld8 à 

UUUHS DE CLOTUM 

t» yO TufcD Mi7 
Italien M 0o 
Extérieure C7 40 -Rio 1139 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Lo Crédit lyonnais vient d'apporter les mo- 
difications suivantes aux taux des dépôts d'ar- 
gent 

De G mois à U mois inclusivement 
De 1 an mois inclusivement 2 1,'2 ",0. 
I)C 18 mois à 23 mois inclusivement S v/0. 
A 2 ans et au delà 0/0. 

Au TAPIS RODGE 
Hamtn Fondit in HSi. Rut in faabt-St-HarUa, 66 it B7 ê fut du C*tiitau-a'£au, Il, se, SI Par» 
LUNDI 22 JANVIER et jours suivants 

Exposition et Grande Mise en Vente de 
TOILE, BLANC, TROUSSEAUX 
OCCASIONS A TOUS LES COMPTOIRS 

Draps 
Draps 
maître tl. 'U'i-ro, au. 
b^n !>*̃ fine *fe Nurtitmùio JM M p 
3- asu r ̃m. no, lo U' -tr»i> Jrjp.. e.aa «J3T-0 
Draps 
H on 
Servi- r-'Yri" r 
Servietîes ,r^î, 
S ̃' ̃ 
j, 
̃ *fQ 
i>oir « cou! | ji C 
I*T 3 

biç. J'jfl, !<• ni.^lnr 0.S3 et. WW 
Coton t ~y,~n 
Guioure ï:"™ pour »i^»r».~ 
iximte .jt.atiid, ft Qfc 
I; ̃« O.bB. O.4O et £w 

tu f.iriUwrc p..«f vilia^'M, Ql| 
lemèire 0.40 il afaV 
r.l CI en 

/yisui1 Irnncd du Bâta légat do BLANC et TOILES sur dtmantl 

JARDIN ZOOLOMOUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert eut sera donné ie dimanche « 
janvier tu», 4 A. ils, dam la or«de tatU du 
twtaii CMMr. 

O*t JorBhwUt m_J I Afltte. de l'Opéra. 

)':>• fe*Uv«l avec 1e uonoaura Mme Rronville-Ral- 
laM, MM B»u«rd yL Hughos. 

PUOU*RC !>AJtTIK 

Soymam m«-ch<<, Cbat>ri«r. Ouverture de 1e 
Grotts de Fin;ra]. Mendelssohn. Andant« e^ntabila 
ti, Spoffc. Mantte «bs petits soldats de plomb* 
G. Héniii. Fracn>aatd<> Lohengrin, R. Wagner. 
BW-'ÏIÉME PARTIS 

Rubert le Diable, Meyerbt'w. 

I IOJ. N*« SUat-Doir.iu^M. Paiis. 

1 BULLETIN Ci^MMËHClAL 

DU 

P»rt»«», fleur, les Ml lui. Mta, im «B ktl«s 
F^Yner. i* «s M m irfvrter î» «S tt » 
W«M-STrU le S M M8T«-»TTfl t» I» » «S 
«• m«r». •->a a» ̃& :.i <i« rrtHrs. r» S5 it tO 
Selttm. les 1M» kl»o» àvvtaea, 1«* it» Wlo» 
Février Il. Il: 1# « ts 
Mitr- '•:̃. M.-trv- -ivrtl 16 TS 
«le !• ̃̃- .̃ ,rs f« «S 16 9S 
d*' "̃ H • i H i il- } y& ti 04 
Nulle de miu, les 100 ktt. Hune Il*. les 1M kilo* 
Février 59 M Ils IVvner M» 
Main-avril M> l& »9 M.ire-avrti Mit M» 
idomui. ou.. m»i 4 «ornai., a* » t* » 
*ie oon. l'hecto nu à s»}' Sacre» a' fes 100 kilo» 
Cir. pa») 175 14 do mai. | 30 (Jî .i) Ai 
Sucres refMPS. (te 1M à iû:i f,o le* !en kilo». 
Sucres raffiné* mirchoix, cassas, raoïfes en cals- 
Ses. de Kil a 

Corbeil. Su *«.• 
pro« sac. 

IJB HAVRE, WJANVIlÏH (BitpkCHE) 
1 COTONS 1 LA I Oôt. Ouv. CUdt. 
Janvwoo M îiis 0 » i*3 5o'iss m»' a » u »f 
Kévrtar.M ;̃̃̃̃•••. u «5 44 Ï4 
Juin H 87 1 t 4SI » 1" -o 45 SU 
Juillet.. 4g rfl /|4R Si 1 ..Il91 M sa 
Se¡ ••̃.̃ :-i VXi un 46 A 
Novenu>S •/• 47 
Meemh.i. 

Corsets lmm <m ™ ™»»*ic, 

Imnrlw, Ifm-ft jâiwe, M Qg 
hiV-vaii- u>m* 
Jorio H mm- -à, 
Lo Pantalon ,.<̃ 
CHEkfîtieS 
JUPOt»« M r. i«rmv,- I -JC 
«ver ck-nlrllr f."i jiîic fi I 3 
Salle à Mange. 
Fautettils «rt"1"- 
en toi de, wrcajdji». ^p jj 

DE coupes Il. coupons 
SOiEKiES, LAIPiAGES & TISSUS DE COTON 

,s «te» » gg 

Smrnr^>ltnm»rUm 
UWI 

J lots nt cou fit tt Coupant 

Fantaisie tatoo i 1JK> 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

X..O t»etî€ Ï»ar4sîen: 

PARIS Demain Lundi 22 Janvier Grande Mise en Fente de PARIS 

Torchona ourlé», toile demi-blanche par Al, 
Loeg. 0-W, larg. 0»». £e toute. *t'OU 
Long. 0-90, Urg. blnujm. B5O 
Long. 0-90, larg. 0-&. U Amates». 
Long l"00, larg. 0-70. f« ,'nnnaar 
pur fil, sans «ootaree 
Longueur i»:geur U érmp » ^5 
Uiwuear 3-5», largeur »-*0. Xe aVey »i.lB 
I* Sala amorti, joar 19O 
AB-liCLK RECOMUiNDé itn BE8TAUÏIANTS 
Ronriflttna en toil» *• Bretasrne par fil demi blanc 
|iu,aax blancs. 

Observation de M0" V" Ddpokt, rendre t 
Iaay (Seine), prise le 8 janvier 
1|m y™ Ddport naquit 1 Thiennes(Nord) en 1861. 
Elle était délicate de poitrine et de tempérament 
lymphatique. En 1883, elle ent une bronchite i la 
bas» du poumon gauche dont elle ne put pas guérir 
complètement malgré les vésicatoires et le traitement 

M"V"DUPORT 

au tant chaud. De 
1882 à 1897, elle eut 
des bronchites chaque 
hiveret les symptômes 
dont elle souffrait 
s'aggravèrent d'année 
en année. Elle respirait 
péniblement et souf- 
frait de suffocations et 
d'accès d'oppression. 
La nuit, elle dormait 
peu et comptait les 
heures, le dos appuyé 
sur une pile de cous- 
sins. Elle transpirait 
fréquemment à tel 
point que la sueur 
ruisselait sur son 
corps. Elle avait des 
auintes d'une tonis 

trense tellement violente qu'elle vomissait. Elle eipec- 
torait a grand peine de tout petits crachats gris perdus 
au milieude beaucoup de mucus; sa poitrine ratait.tors- 
qu'elle se décida 4 envoyer l'Elixir Dupeyroux, 
dont elle avait entendu parler. Après un mois de 
traitement elle se trouvait beaucoup mieux, et la 
6 janvier ï898 elle était complètement rétablie. 
L'Elixir DupeyTOUX cautérise et cicatrise les 
lésions pulmonaires. Il guérit toutes les affections 
microbiennes de l'appareil respiratoire, depuis le 
Rhume simple jusqu la Tuberculose au 2™« degré, 
en passant par la Bronchite chronique, l'Asthme, 
l'Emphysème, le Rhume négligé et la Laryngite. 
M. Dupeyioux, Pharmacien, 2o, nue Vaneau, Paris, 
envoie gratis sa Méthode et franco en gare 1 flacon 
d'Elixir contre 4 fr.10 en mandat-p", 4 flac. cont. Ufr. 

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
Pour favoriser le développement du Commerce et de l'Industrie 
« France 

SOCIÉTÉ ANONYME. CAPITAL: 180 MILLIONS 
Siège KCisf UctSS, rue it Provence, d Paru 

Ilépôts de fonds Il intérêts en compte ou à échéance 
fixe; Ordres de Bourse (France et Etranger), 
Souscriptions sans fraie; Vente aux guichets de 
Valeurs livrées immédiatement (Obl. de Ch. de fer, 
Obi. à lots de la Ville de Paris et on Créditfoncier, 
Bons à lots de l'Exposition de 1900, Bons Panama, 
etc.); Escompte et Encaissement de coupons; 
Vise en règle de titres; Avances anr titres; 
Escompte et Encaissement d'effets de commerce 
Garde de titres; Garantie contre le remboursement 
au pair et les risques de non-vérification des tira- 
ges Transports de fonds (France et Etranger) 
BUleU de crédit circulaires, Lettres de crédit; 
Renseignements Assurances Services de Cor- 
respondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartiments depuis 5 fr. par mois, tarif décroissant 
eu proportion de la duree et de la dimension.) 
Il bureau.! à Paris et dans la Banlieue, 163 agences 
en Province, 1 agence à Londres, correspondants sur 
toute* le£ placfi de France et de l'Etranger 

Appareils liT-rém J'essai ̃̃̃̃ 
ClIC >um1 de battis" pritiim 
ACETYLÈNE., •' Tarit de Oaioataea tinta. 

SAMARITAINE 
Rat au Pont'Mtuf, Rue de Rioofi f Rue d* la Monnaie PARIS 

TjiTnflî Tfl'nTHPT» el Jours suivants 

Lundi V GRANDE MISE EN VENTE DE 

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX 
Malgré la hausse qui existe sur toutes les Marchandises, nous continuons nos 
ventes sans augmentation de prix. 

TflffPUillK et bt" &*<̃ trois*, total acn, 

lUnitlilinS eaadreaeat rouge fnadteiat. f\ f\C 
Tiilk 0 M X 0.63 La djanine d. 4O 
Tallle 0,62 x U dwuaiaa 
DE «»»««« #ftc 
bauislt r"nd teint. Larftur O.ôî. L« aiètr» *»U 
La Awmiae carte», par mttrea B atS 

• aailwltl I Ew tau apurât, deuussDstmiara. 
TalBeO.WXQ.M. HarttWHS Udouniae 5 JU 
Udaanlaa 7 JU 
Maaci» méOmt. saat coourf, 
̃HAr« j0Hrs tcktlU. TiUta X f». -m 
A la ̃anariUlaa Le drap TP. 
^aABCdaabàitraawatuUiiBousibo&iie mile 

U titt anariat, jaan »«i«t totaat a 
WKml8t9|wmM|.svl7!a(aaàuàsibi, i QC 
col] min 2.IO Stai col ni poitaeu 1 QJ 
(HlCfJIOCS P«°' t>«aai«, ea sttirtinf fort uat 

ftfjw iatM« t U auta, cals »»wi JL ajQ 
MKHICFS •• *Mr •«̃<̃<•• « tUrtiac 

Wodah«cmilmr,ft<ii» a I» ania. Laataear !̃«. I J3 
«UETSOEFlANELLE^r^01 £ti 
kiae. bio!e»r 7* Saaj ».i!>-|ie« t.«O M 1 4& 

lA o»m« de W. 

UTn™ ntirviiKi blancs, toile de Choletpur fil, riraettsa 
Dimension, carré». La imumlmt. Q «JU 
grandi ou petits ourlets, dessina très varié», 
iras balle qualité. lA mmcktr .,60 et *±\S f.f\ 

It prit m«4diale»eal tpret. Il CMpiche ooute maladie ie 
s« déclarer. GuérÛMAt rè«i!emeB4 plut Tit« que l*at antre à «ea dé 
niliaUnn au 
générai à toua tes reaaéces a»«orbés s«us fenaa Je capitales, bonbons. 
et aae *<ear révélatrice. Ce 
faanses. aariaas««eat attatates, 4J ent été raaicaieaieat La 
caaqae botte. esteaTayée 
Eavoi da reaaà^e par retaor du renrner, franco po^te sm« étiquette 
(çralw et fraure ia Brocnure »ar les Maladies de la 
Peau an geaarai, des altéraSiaas, lies inpuratés et des Vicas du Saac* 
If I M V ,J'r' »««i«> TrtaiHrt tmttit. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, rata HIMES. 
Kob vins mt expadiea aux prix aDnoncda aur le journal. 
«a as aaessja argent de tuùa tur atgsaiure, Mocl«té Inaunrieliav 

Contre !a CONSTIPATION 
EXICMR lu VERITABLES. r^rauaMAUas. 

VflnC CEIIUC l"claan, anMteaaMasArna irtriiatkla 
M- SJkXiMOjr, il. Faubourg Saint-Martin (1 L I atana). 
VINà80fr.Ech"grati3.Angelr«s,àr.tmet(Gard^ 

PONT NEUF 
PARIS nue du Pont-Neuf PARIS ^) 

Lundi S 3 Janvier et jours suivant 
Chemises TOILES BLANC Lingerie^ 
Bonneterie 0- ILES-ELAN Trousseaux 

fa flanell* kméricaina 

Coton tr^'S^o'Sfcy: 2.80 
\a Drap 2.45 3.7S 
Guipure t£zzvz£&3û 
Caleçon iïsJSï.rT. 0.95 
et Pantalons t Dames, 
garnis feston on broderie. Except. I ̃tfO 
f hom/COP <ia aart pour Daai«a, aa loo 
broderie rouge aa btaacba aCaWM 

]Envoi franco d'échantillons et de toutes commandes à partir de 25 francs 

GRANDS MAGASINS DE LA 

RIDEAUX ea («(an reloutée, trt» 

fiitIPIIRP fraoc^îse fcsior-Eiee, tris bonne qaaliie poar rideaoi, 
Occaswn ocepl IHt u;m îhII» Ui. 3QMI Il 
ftO|Q£aB|e|T en W b«Me soie, j&li atûti.r toile 
broderie âne et jomrs i la main, teintes iroire, 

ail, hmiiim a'ar en vie" roae.aTec asoeaui dorés, 

«ftu k ttre pâtés, batteur 90 t larfeur 60 c. 325 
CUIOTtlifi renforcé, 1res bonne awliie ptmt 

mue. '̃> 39e. carré» Le ̃oacaoir 

T»t!fS3c cjjtm. Hora ooura.. La «manie 3 3U 
UiHcMe oxm. slhir» ssjs*a*lsa»a»tte UtHts.i< O A%7 

BCTABC raye et ootonnad* à carreaax ateas et blases, 
aaaBUetteiat faraaU». Lirpir Par aiètrrs O IO 
ta a»k«ae»a>HtwîO. A la Samantalna 7 '0 

Chemises gàT.if ff£V' 
Pantalons gaff* dAmw. 
La» camiaol»*. 

Chemises d. jonr en madapolam, forme garçsn. 
0-f»6 0-60 0-TO 
"» 6OT7Ô T8ÔT9Ô l.»TTÔ 1 »O 
Pantalons madapolam pour la 
0-50 
T7B » 9O IObTZÔ 136 

notaire, 131, rue Natio- 
LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre timbre 0.15 la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, eu., etc. 
VINS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux. 

La grande mise en vente de JEP JU. 
Lundi 29 JANVIER et Jours suivants 

Uonntlle. La donulna Jawll 
»«rric» 6roOT»rt3 (nappa tfr.lX^O)) B.75 
Ustnice t'i couverUyaappe 160X-^0) IPSO 
Qanniottae d. toilette >;d d'auiiiM, 
beau colon. La trrrieUa Uaa>0 
Dentelle de Oaponna faita! 

Haut. 0-U9.. 0 50. Haut. tll^O 
Entre-deux i-mrtl. 18 mètre. 0.30 
flanelle blaacba, pure laina, pour giUh 
V»laur I.W. Le mètre. 
0J 
eitt S -2, manches loof >«s.. 1.45 et 0.96 
Crêpés S erg s Cretonnes: 
doub.face.O.SS O.45 0,40 le met. 
Trrs gTaud eboLi de 

CHEMISES tlt ) :"r' fjrBe mde i «Khue, 

feston et rlatiroa brodés i la main 
PAHTAI ilMft en s*i'rtin£, i^or datais, jarre- 

et Tdanl broderie A la Samaritain» I I U 
| n/l 
parais gatoa r&Bge, plis .• I JB%J 
La Cbamiaa d. nuit manie t 9 6 
CHEMISES de joir, (orae rnsje i cnlitae, peur «I1HI-». 
Uaauor»>U. A la Samaritaina 
et 0 fi. 10 ea plu psi 0- 05 mita être». 

PANTALON° en 1res bon skirtiaf, poar ailettes, jarretière! 
ALUr1« onia pjà [aiu i la auia et £ f-o 
ToJaat brodere H»ate«re"3S "»O 
et Ofr. 10 m ptt» ptr 8" »S ceatistètre». 

CORSET ConatiAra ta aaUa laiae astra as £1 awsue, 
I08 
̃ 33* 
aia (Usa aeir, fraad leint, aaifla aaies ca i 45. 
O.BS et et 
pe»f iitf«iia. LAffea,- 8J cett Le 
altw I 

Pa pièces de 4-10. 

Corset laine noire ou coutil ëcru. <tU 
pour nomme», madapolam tort 
Chemises ^'iSffSJ^ir"" 90 
Chaussettes eoton cachou 35 
̃Ruo colon noir, entièrement diminues, cite» Lcttiies, 
J>etB jrt, bonne qualité. 

l à Sans 4>7jm a a 10 an» 12 ans 
Il.95 

CaaeroMo. FUnoau, atatrite. khi ittriii»». 
PARIS. 
(>aa^L»alsa>(me»jjMia«a»àtlmjat«i"cari~p~.t/ire .ljail»|'S/« 
aliMttiraeaaanieitMéaectna.cttàlaswiaetolwmItt 
Beanei, Hdiranct puda innU Il. LEN0MUM0, aaisei» jaicixlut», 
«ioaii;je-lajar»s«laaiuia<9. r. de Turin. Parti. CmhJl i. Carrai». 
la trerant Souqua 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE 

PARIS Rue Rivoli, boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS 
Lundi Janvier « iim solvants 

LINGERIE, TROUSSEAUX, CHEMISES, BONNETERIE, etc. 

el lingerie. Largeur. 80/83. Le mètre 5O€. 4O' et OU 
» 60 
-ys-.es-et 45 
tUl&Suiiil t0 
l.or,riear3-,l3tgrjri-Mfdmp 3.9Q.3.45 ad JU 
OUlfJUI G Le «iin g S'. 8S'. 4-B- et «CO 
Etamine ni^l.B-.AB^ » 30 
mousseline trS&n.T. 36 

Comptoirs de Trousseaux, Lingerie, Chemises pour Hommes, Bonneterie 

Prix exceptionnel I 03 
I) ne 
et ruban Pria esteptanael fc a.O 
i la auia et 
2 vv 
broderie Prix I TO 
A»ec jabot broderie aérant, on ftiton.ir»aiiie pins belle. 2 6O 
Pnmicnlaef0" **•«•, beaae fueitc toile. 
Eb Siae.le hsse Prit 2.26 et 

Aperçu de quelques Affaires Exceptionnelles traitées spécialement en 
et ARTICLES X»E UJETJIX- 

80 centimètres Le ttètre WW 
t lOOll umn.lMf SacenLKireptieaaet.Uaaétrs âr0 
f Q 

OCCASIONS SENSATIONNELLES A TOUS LES COMPTOIRS 
EnOOl Franco sur DEM AUDE du CATALOGUE ILLUSTRE H at ia FEUILLE SPECIALE dit OCCASIONS PROFITER de SUITE 

tète* faites, hauteur Ï-M A o 
otosn. Granité, Crêpé, Sergé, Cretonne 
largeur 08180. lA J. 
Bougie et Savon <«̃ Louvre ^V^a 
La caisse de bougie» de 5 kilog» Jt \J 50 
La barre de savon de 5 kilogs environ. :i 80 
Tabliers Vic)iïiuï<ir'1>;#u"rou8e'ûrii*s talon 
pour enl&nts de t Sans. 1.$[ et 

MALADIES NERVEUSES 
tantes eerUiM pu 1AMTI8P1LKPTI0US de UÊGK 
de toutes lea SBaua4ies nerveuses et partecllérement 
de l'EpllajpsIe, réputée jusqu aujourd hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombrtux 
certificats deguèrisontal envoyée t– toute personne 
qui en fera la demande à IL FAN Y AU. |è~àUUI (Mti). 

Le Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
chites, Gi-ippe, Enrouements, Jn/ftt- 
euza. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
L Dépôt: Ph" TIAL, 4. rue Bourdalona A 

Paris. Bouqlkt, Imprimeur 6u Petit Parûtes. 
rue d'EnQhlen 

LE 
Bulletin FinmnciT, !ndiai>ensat»e » tout spvculaieur a terme, ext dlBtntnic châ>iti<< .mur, b 
Soir a Paris et le matin en Province. Il porte a sen lecteurs les lofortnatlona les pin» Intéres- 
santes, tes art» les plue ara-ents et les dernier» caors des principales valeurs de t,yccul»Uou. 
DIX numerom gratuits Mot «nrojé» ser demiaiir alTra». bif S'iilreuer: N. *O« TAITBOUT. PARIS. 

MISE EN VENTE ANNUELLE 

rlUllGllG \trtw 78/80 Le méire | fcD 
Affaire exceptionnelle LaPOrislenne 
aappe en fil creaié, arec jolies bordures rouges, poar 
6 cou«eru. t «éries. La nappe I.3B et 
Tnilo lorcbon hwn AI. linge spongieux, par conpe de 
La cogpe de il 1 métras £ lu 
torckoas. Pril ocepUonael La 
Tolle de 0 nage. 91 crémé, blancbiiEaat très vite, ^.O 
f Ut (G pour petits et fraiMi drapi. l.emrtre B3cet ^v 
T/t îlû genre très tort, en cliasvre 3/4 bltec polir frasa. 
Toile draps. I^rft'f- • • <*» 110 
Coupes de 
ptuie&rs qualités et 'nff>rrt,tes larfpers. 

Arec jabot plus belle. 
Pfft 
Pria 4.90, 3.80 ci. 45 
beau 

» 95 
i 16 
45 
50 
saeau (irais tftpe. Valeur relie fr Prit éCaf 
»«airt l/inp doakiw aipag», en (acsaseasû t or 
Prix 1 9a 

SOIERIES ci: I*AJ24A.QJS:S 
AFFAIRBS HORS LIONS: 

OOOPBÊet Qni««iao anias a* tefMaifie. in"tfla»o 
COUPONS Clones et nuance» claires, 
tr«èrr« et «6 ̃ OO 
COUPES KT Fantaisie pure laine et laine et 
tou- soancaa et noir 

TROMPETTE DE FANFARE 

Il suffit de chanter 
dans l'instrument, il 
sonne sous les simples 
vibrations de la voix 
humaine émise sans ef- 
fort. Pas busnin de-coa- 
naissances mufiOAles. 
Instrument très origi- 
nal, amiiNenieul très at- 
trayant pour les jeunes 
et pour 1rs vieux, dans 
les réunions, sociétés, 
cercles, chatnlirées,et*. 

Plus de 1/2 million ont été vendus fn 6 mois. 
tet expédié franco, frais de douane payés, 
.•ontre renvoi de francs. même en timbres- 
poste français, pour une trompelle 5 fr. pour 
1 rois 8 fr. pour six et lî fr. pour lu douzaine. 
Pas envoi contre remboursement. S'adresser 
il M. PEITH, Vienne (Autriche). II Tabarstr. 

3 90 

Draps 
cure, 
La 
udremeot route grand teint. LA Il 
L4 6 couveru 
Seraices 12 
Serviettes, 
Il. Flandre. & Odet. 
2 
6 76 

PhpmlCOCf" «otmei, laaelle cotes, article 
Chemises îLZk $&& « « 
Lapaire. » *>U 
«T»"» nrlén, brodées 
D /»«»<*«. aoii jajaiu. «saiUaeaale»oo it(4-iCn'S. 
Le pâtre 6O' tt ftf 

G lU 14 lit! extn. m praaU. Uti rrsivi eboix 
Q Offrû >aat «MataflL aaaaaiax «tnias tièt biea » 
O G f g G eelarias et boa tesu. dtas in tnas be%e, 
»e 
tlai-s et aaucs. Laif.WctBt. VaJcvt. Uartii» VW 

