

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt- cinquième année. n 8578. Le numéro S centimes LUNDI 23 AVRIL icoo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tov-t Tes Bnreamr do poste direction: 18, nue d'Enghion.. F AI IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéralre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et Il la Salle des Dépêches du Peiii Parhkn. boulev. Montmartre

Dernière Edition

Les Congrès internationaux sont une con'eèijuence heureuse et nécessaire des Expo sillOns univeraelferi. Celles-ci sont en effet une synthèse du travail humain; et si les galeries, où sont exposés les produits de chaque industrie, en manifestent les résullais matériels, les congrès en fixent, pour ainsi dire, le bilan intellectuel. En confrontant, d'un pays à l'autre, les données de la science, ils aident les savants à dégager des vérités acquises la loi directrice des recherches futures, et leur œuvre complète pour eux le spectacle qui suffit à la curiosité des profanes

Aussi toutes les Expositions celles de

Paris en 1878 et en 1889, celle de Chicago en celle de Bruxelles en 1807 ontelles été l'occasion d'un grand nombre de congrès. Celle de 1900 nous offre le même sxemple et dépasse encore ses devancières

L'accueil qu'elle fait aux congressistes est, d'ailleurs, de tous points digue d'eux

Le palais de l'Economie sociale, qui dresse au bout du pont de l'Aima, sa blanche silhouette, leur donnera, six mois durant l'hospitalité. Tout a été prévu pour assurer h leurs réunions la régularité et le confort nécessaires, pour faire chacun sa part et ne mécontenter personne

Les ouvriers vont en avoir bientôt terminé avec les aménagements intérieurs j/et, il faut Ieur rendre cette justice, ils ont parfaitement compris leur tache

Tous les documents sociologiques sont groupés au rez-de-chaussée. D'un côté, les

Chambres syndicales, les Sociétés de secours mutuels, de prévoyance, etc., de la section française. En face, l'Allemagne, la

Belgique, les Etats-Unis, l'Auglelerre, la

Hongrie, l'Italie, la Suisse opposeront des documents identiques. Le visiteur pourra aisément faire le rapprochement qui s'im-t pose et juger de la supériorité de telle ou telle méthode préconisée et iW améliorations susceptibles d'êtres introduites dans l'organisme social

A chaque extrémité de la galerie, un escalier monumental conduit du premier étage. La salle principale réservée aux coingrès les plus importants peut contenir aisé ment quatre mille personnes; il. droite et à gauche, deux longues galeries serviront tour tour de salles- de conférences et de salles des fêtes diurnes ou nocturnes

La tache n'était pourtant pa, facile. Car depuis lllus d'un an les premiers déjà s'étaient annoncés, et aujourd'hui encore les derniers venus, les retardataires sont nombreux se faire inscrire. Pour recevoir les demandes, les examiner et y répondre, un service spécial été organisé sous la direction ife M. Gariel. Un arrêté ministériel du 11 juin 1898 a tracé à ce service la cadre de son travail en groupait d'avance les futurs^ congrès en douze sections c Êlassiiicatioa un peu arbitraire sans doute, mais il fallait bien eu trouver une

Des comités pour chaque section, une commission supérieure pour l'ensemble ont préparé la besogne, admis ou rejeté les propositions. L'administration n'est intervenue que pour faciliter leur tache aux pro moteurs, et elle a laissé le champ libre à l'initiative privée t

Cette initiative s'est largement donné carrière. Le nombre des congrès qui vont se réunir il parfir du mois prochain est tel qu'il est impossible de les énu-tnérer tous en suivant la classification officielle. Mieux vaut encore, eta nous plaçant à deux ou trots points ile vue très généraux, en esquisser un tableau résumé et donner, par quelques noms, le sommaire succinct de cette Exposition des idées qui va s'ouvrir sur les rives de la Seine, en face de l'Exposition des choses

Une large place d'abord est faite aux sciences mathématiques, physiques, chimiques et naturelles. Parmi les organisateurs des congrès qui leur sont réservés, nous relevons les noms de MM. Borthetot, Poin carré, Moissan, Mascart, Haton de fa tioud'un caractère très général, comme le congrès des mathématiciens, le congrès de physique ott celui de chimie, nous en trouvons dont l'objet est plus spécial. L'elec- j

V 19. Fouilleîoa du Petit ParisienGUA.ND ROMAN I.MiDII

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

I (suite

La DépOelie de Gu^lavo

Et tout de suite, avec un geste de maitre an geste net, qui coupait court à toute conversation, il dit

Faites apporter le déjeuner ici même

Monsieur veut-il que je fasse les service l .sera plus libre

Je ne vois pas pourquoi, mais faites comme vous l'entendrez

En obéissant aux ordres de l'avocat. Gustave

Il est fort et ne laisse rien deviner de ce qui! pense. 'De plus, il ne veut se mettre i.-ias la main de personne

Mais patience. patience. nous verrons bien

Armaud Breuilltet, malgré une nuit passée en chemin de fer, n'avait pas le moindre appétit

Ses préoccupations intenses l'absorbaient tout entier

Il était, en effet, le fils de Geneviève de

Saint- Amand; et son père, qui avait ardemment aime la jeune fille, laquelle avait tout quitiv pour lui, n'avalt jamais voulu réclamer un centime de son patrimoine

Traduction et rof-roUuctioa icwriiitcs trologie et l'acétylène auront leurs assises particulières et, par elles, nous pourrions passer, par une transition naturelle, de la science pure à ses applications

Celles-ci, agricoles ou industrielles, ont suscité plus de vingt congrès congrès de l'agriculture, qu'organise -NI. Méline congrès des syndicats agricoles, présidé par le marquis de Vogué congrès, -d'une portée plus limitée, d'horticulture, de viticulture, de sylviculture et d'ornithologie congrès des stations agronomiques et de l'enseignement agricole, avec, pour organisateurs ou présidents, MM. Casimir

Perier, Viger, de Heredia, Tisserand, Daubrée

L'industrie, semble-t-il, a la part moins large. Notons cependant le congrès des mines et de la métallurgie, ceux des chemins de fer, du commerce et de l'industrie de l'automobilisme, de la navigation et de l'aéronautique. MM. Jansseri, Michel-Lévy

Masson en ont arrêté le programme et préparé les travaux

Plus nombreuses encore seront les réunions qui traiteront, soit au point de vue matériel, soit au point de vue moral, de l'homme, de sa situation, de son avenir

La médecine aura, parmi les congrès de une place à part. Outre le congrès générai de médecine, dont les docteurs

Lannelongue et Chauflart sont les organisateurs, il y aura les congrès de l'hygiène, de l'hypnotisme, de la dermatologie; lui des aveugles et celui des sourds-muets l'homéopathie, la pharmacie, la presse médi cale, l'éducation physique auront aussi les leurs; et ce ne'sont là que les principaux

Les docteurs Lereboullet, Cornil, Besuior s'y sont activement consacrés et, grâce il eux, toutesles sciences quiétudientl'homme physique feront en 1900, de la part des savants rciunis à Paris, l'objet de discussions d'ensemble

Les sciences morales, l'histoire, la pédagogie ne seront pas non plus oubliées

Parmi les Congrès qui s'ouvriront sous leurs auspices, nous relevons dès maintenant ceux de philosophie, de psychologie de droit comparé, de droit maritime, de l'enseignement supérieur, de l'enseignement secondaire, de l'enseignement pri maire, do l'enseignement populaire Puis voici l'histoire comparée, l'histoire des religion?, la bibliographie, ta numismatique les Îangues vivantes, l'art théâtral et si, à la liste des congrès, on ajoute la nom de leurs organisateurs, MM. Gréard, Gaston Boissier, Croise t, Brouardel, Léopold De lisle, Boutroux, Ribot, .Janet, on ne peut douter de l'intérêt que présenteront les débats qui bientôt vont s'y dérouler

Les institutions d'économie sociale, disait le Président de la République en ou vrant l'Exposition, occupent ici la plu large place. Il Il en est de même dans le palais des Congrès, et les problèmes sociaux y .seront, eux aussi, au premier rang

Lasituation des travailleurs, leur protection leur instruction professionnelle, lcur bienêtre matériel et Ieur éducation morale sol licitent impérieusement l'attention de tous ceux qui pensent

Les congrès des accidents du traynil, des associations ouvrièresetdes sociétés coopératives de production, du crédit populaire et des habitations à bon marché, ceux encore des sciences sociales, de la mutualité, de la participation aux bénéfices, du patronage de la jeunesse ouvrière, de la protection légale des travailleurs, donneront à ces préoccupations une éloquente expression

Ils rapprocheront dans un même sentiment d'union démocratique des hommes de théorie et des hommes d'action. MM. Casirtffr-Perier. Léon Bourgeois, Lourdes

Siegfried, Cauwès, DeUiet, sont à la tète des comités. Les réunions qu'ils préparent envisageront à peu près toutes les questions qui intéressent la classe ouvrière, et leur effort, à coup sûr, ne sera pas stérile. La haute pensée de solidarité sociale qui les anime s'imposera, grâce à eux, à l'opinion publique, et la solation pacifique des piroblèmes qu'ils envisagent en paraîtra plus prochaine, plus facile, plus nécessaire

Cette énumération est malheureusement trop sèche; elle suffit néanmoins à faire comprendre combien d'idée?,, de sotions de- systèmes seront exposés, étudiés, échanau cours des six mois qui commen cent, dans le palais du pont de l'Alma

Je suis trop fier de pourvoir à tous tes besoins, ma belle comtesse, lui disait-il souvent. Tu me devras tout, toujours. Insister serait mal reconnaître ma tendresse

Et Geneviève n'avait .pas insisté, au contraire

Si jamais dans le pays on revenait sur l'idée de sa mort prématurée, si jamais on connaissait, par conséquent, la valeur de celui qu'elle avait choisi, comme elle serait fière de lui

François Breuilhet avait grandement travaille

Contrairement à ce que croyait Michel, le père de l'avocat était un homme honorable

Fils de gens très humbles, il avait eu de l'ambition le jour où il avait rencontré Geneviève de Saint-Aniand

A partir de cet instant, il avait fait des miracles de volonté et de travail

Arrivé comme simple ouvrier à Paris, il était parvenu à monter des mégisseries remarquables dans le quartier de Lourcine

Et à une période de sa vie, la réussite avait couronné ses efforts

NéanmoiLs des faillites successives avaient malgré son intelligence, empêché sa fortune de devenir aussi considérable qu'il l'ayait rêvée

Puis tous ses enfants étaient morts. Armand seul avait survécu à ses frères, mais il avait coûté la vie à sa mère

Quand Geneviève eut dtsparu, tout le courage du pauvre homme s'en alla

Il se consacra tout entier à élever son fi?s et, pour ne plus le quitter, il liquida des entreprises qui, du reste, lui pesaient n'avait plus ni entraîn, ni cœur au travail

Toutes ses affaires réalisées, ses mégisseries vendues, ses comptes réglés yw se

Parmi ces congrès il en est assurément qui ne pourront pas prétendre à des résultats positifs et à une action immédiate mais tous porteront leurs fruits

Il serait injuste et faux de n'y voir que les manifestations vaines de spécialités orgueilleuses. Car, avec plus ou moins de succès ils constituent tous de louables tentatives pour unifier la science et rapprocher les esprits. Et s'il est exact que la fête du travail, qui vient de s'ouvrir, doive aider à la victoire de la vérité sur l'erreur et de la bonté sur la haine, les congrès internationaux compteront à coup sûr parmi lea ins truments utiles de cette œuvre féconde

JEAX mOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, h l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

MM. Monis, Decrais et le générat de Galliffet n'assistaient pas à la délibération

Le conseil s'est occupé des affaires' courantes

D a fixé au mai l'inauguration du palais des

Champs-Elysées et de l'exposition des BeauxArts

Le ministre de la Marine a fait signer par Ni le Président de la République la nomination du cou tre-ate irai Bienaiiné comme vice-amiral et du commandant Ingouf comme contre-amiral

Le ministre des Finances a fait signer un décret portant nomination dans les trésoreries gé nérales

M. Chomereau-Lamotte, trésorier,payeur général à Orléans, régent de la Banque de France est nommé sous-gouverneur de la Banque, et

NI. Déron,. trésorier-payeur général à SaintEtienne, est admis, sur sa demande fûrmeU faire valoir ses droits à la retraite

Sont nommés trésoriers-payeurs généraux

A Orléans, M. Franchaa, trésorier-payeur général de la Charente

A AiiKoulème, M. Susaux, trésorier-payeur général des D&ux-Sèvres

A Saint-Etienne, M.; Prieur, trésorier-payeur général ;de la' Meuse

A Bar-le-Duc, M. Pinet, trésorier-payeur général de la Derdogne

A Périgueux, M. Duvignau, trésorier-paveur général de l'Ariège

Poix,' M. Fargeon, roceveur. particulier à

Saint-MaJo

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 22 AVRIL

VIENNE

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE POITIERS

Scrutin de ballottage

Inscrits Votants 1S.9oO

MM. Gin.uiDiN, rad. soc. voix de Oûuhsac, nation

M. Girartfln ett élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Liazille, radical, décédé. Au premier tour de scrutin, les voix s'étaient ainsi réparties MM de Coursac, 6,202 Girardin, 4,086, et Georgel sotialiste, 2,îl0. Conformément à l'engagement pris avant le premier tour, M, Georgel s'était désisté en faveur de M. Girardiu

Le Discours de Remiremont

M. Méline a répété, il Remiremont, le discours qu'il a prononcé il y a quelques jours à la Chambre et qui n'avait pas obtenu l'adhésion de la majorité. Ce sont les mêmes critiques, les mêmes arguments, les mêmes sombres proph éties

L'ancien président du Conseil ne se rend pas compte qu'il ne suffit point de blâmer uue pQliUif e- t t^ rt~ftrcrtriruuvurieTiïoyén d'en faire une autre. Tous ses raisonnements pèchent par la base, faute d'avoir en visagé de côté de la question

Certes, M. Méline a des sentiments républicains, et son passé offre à cet égard d'indéniables preuves; mais cela ne l'a pas empêché, lorsqu'il était au pouvoir, de gouverner avec le concours des ennemis de la

République

Obligé de conserver leurs suffrages pour demeurer premier ministre, il subissait la nécessité de leur restituer une part d'influence dans la direction des affaires publi ques. Qi°âce à lui, on revoyait dans les préfectures les visages des réactionnaires qui n'y avaient plus paru depuis l'aventure du

Seize-Mai partout les détracteurs de la démocratie reprenaient courage et relevaient la tête

Nous ne pensons pas que ce fût le désir de ,NI. Méline, ni le but poursuivi par lui mais tel étaitle résultat qui s'est manifesté par quelques velléités audacieuses des partis monarchistes, dont les rêves éteints semblaient renaitre

En politique, les situations sont presque toujours plus fortes que les volontés et le chef, même éminent, est captif de ceux dont il a consenti à prendre la direction son autorité est faite de son obéissance à des passions qu'il peut ne pas partager mais qui l'entraînent

N'a-l-on pas vu le cabinet Méline amené banquiers, il eut environ vingt-cinq à trente mille francs de. rentes, très claires et très nettes

C était beaucoup pour quelqu'un qui était parti de rien

Mais lorsque Armand fut en âge de comprendre les choses, il trouva que ce n'était pas assez

Le jeune homme avait une grande intelligence et en lui se battaient les deux races dont il était ïssu

De sa mère, il avait les instincts de domination et d'orgueil, le besoin de primer de son père, Il possédait le sens pratique des choses, la possibilité de bien employer les qualités de volonté, d'intelligence et d'énergie qui étaient en lui

Le commerce ne lui disait rien, les sciences exactes pas davantage

En revanche, la politique l'attirait invinciblement. C'était un moyen de suprématie aussi bon qu'un autre

Et comme il avait une grande facilité d'élocution, un organe sonore et soople, une belle prestance, liât son droit, espérant arriver, par le barreau, surtout par les connaissances qu'il saurait se faire dans les diverses réunions de Jeunes gens, à conquérir quel que belle place au soleil

Son père mourut comme il venait de passer sa thèse et commençait à plaider quelques affaires

Armand était d'une économie de fourmi aimant l'argent pour l'argent

Mais il savait néanmoins prêter utilement les quelques sommes dont ses camarades avaient souvent besoin

Et malgré toute sa prudence, quoique son cœur saignât chaque fois qu'il tirait quelques billets- bleus de son portefeuille, il s exécutai combattre, lors des élections générales des républicains incontestée au profit de réactionnaires dont le ralliement à la RépabJique était ptns qtte doutent

Qu'un jeu de bascule parlementaire remette le pouvoir entre les mains de M. Mé line, et ses bonnes intentions seraient impuissantes à remonter le courant de réac tion qui l'emporterait. Il ne pourrait pas se soustraire aux sympathies de ces césariens qu'il dénonce, dont il signale les dangers et qui lui infligeraient leur concours, dans l'espoir d'abriter le- projets derrière son nom

M. Méline n'a qu'à consulter les scrutins du Palais-Bourbon pour constater cela, et s'il s'élève contre une politique qui ne groupe que des voix républicaines, comment appellerait-il la sieune? Fatalement elle porterait le nom de politique de recul et, en réalité, elle en serait une

Dans son discours, M. Méline en appelait au pays, et le suffrage universel vient de lui répondre à Poitiers, au moment précis où l'écho de sa parole y arrivait, en élisant député un répuolicain dont les idées sont absolument contraires aux siennes

LE PROCHAIN NUMÉRO

DU

Supplément Littéraire Ai "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Cdte cle la première paye représente m PARTIE DE GoUV-1AILUBD TR.4GIQ

La gravure d,' cinquième paye esl consacrée ù

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de la proniemule udicielle

Le général Lcjoindre donnant ̃• dirmors ordres

Le oorli'flp etuttlant le PnlnU ih~ IVMcs

Devant le CbAienn d'Eau. L'embarquement

T.e voyage sur la Seine

L'arrivée su ionl Alcxuudre III

Enfin ri la huUit'iiic page oa ln>twera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président il la Ht;jiubiii]iie au pont Alexandre

Les deux armées sont toujours aux prises dans les environs de Weepener, et il ne semble pas que le succès obtenu avant-hier par la colonne de secours ait été de nature à jeter le découragement dans les rangs des fédéraux

Ceux-ci font preuve, au contraire, de beaucoup d'entrain et d'activité

Un duel d'artillerie s'est engagé à Elandslaagte. mais on croit qu'une assez longue période s'écoulera encore avant qu'une opération importante ait lieu dans cette région

Le passage des troupes du général Carring-tou par Reïra soulève actuellement les pro testations du parti républicain en Portugal

Au cours d un meeting tenu à Porto, une adresse a été votée blâmant le gouvernement qui a permis aux troupes anglaises de traverser un territoire portugais pour se rendre dans la Rhodesia

Aux environs de Weepener

Mazeru, 21 avril

Les Boërs ont ouvert, ce- matin, un feu nourri sur la position anglaise de Weepener avec quatre-canons. On entendait en même temps le grondement de la canonnade du côté de Dcwetsdorp

Un vigoureux duel d'artiHerie dure toute la matinée entre les Boëra et les Anglais de Wecpeser

Les troupes boërs forment trois 'divisions

Deux do ces divisions occupent des positions d'où elles ont l'intention de repousser la colonne de secours. La troisième est placée sur difl'érents points autour de Weepener

Les Basuto?. placés sur la frontière pour empéCher i'invasion du Basutoland, restent lran quillement à leurs postes. Ils sont commandes par des fonctionnaires anglais

Mazeru, 21 avril

Les Boérs paraissent avoir reçu des renforts

Ils semblent décidés il. forcer le colonel Dal6ety

II, lui ont pris du bétail et espèrent le réduire par la famine avant l'arrivée des troupes de secours

Deux commandos importants se sont élai,gnés de V'eepener aujourd'hui, l'un allant vers Dewetsdorp, où la lutte est eugagée, l'autre allant vers Rouxville

Les Boërs sont très ardents et très joyeux par suite des nouvelles-qu'ils ont reçues du président Stei:in. et rl'après lesquelles une intereen tion étraii' certaine s'ils continuent la

IuLtoenco à S.OQO nommeâi avec quinze taiiouts

Pretoria, 21 avril

Un rapport officiel du général de Wct, qui est arrivé cet après-midi, annonce que le pénéral investit toujours les troupes du général Bracréanciers, non pas la solvabilité, c'eût été naïf,-mais bien la certitude que celui qui devenait ainsi son obligé eût de l'avenir de l'ambition, ce diable au corps qui fait prévoir les réussites quelquefois les plus mer veilleuses

Les combinaisons d'Armand Breuilhet avaient porté leurs fruits

A trente-deux ans qu'il avait actuellement il était l'ami de tont ce qui était en avant qui luttait, qui combattait, qui réussissait et même qui avait réussi, en littérature, en politique, partout où la notoriété et l'influence s'acquièrent

Il n'avait encore rien demandé pour luimême à aucun de ses amis; mais à l'heure actuelle il pouvait prétendre à tout, et dernièrement l'un des hommes politiques les plus influents lui avait offert de devenir son chef de cabinet

Il avait refusé, ne se sentant pas assez fort ne croyant pas encore son heure arrivée

Surtout il ne se trouvait pas suffisamment riche

Pour réaliser l'ambition énorme qui le mordait au coeur, les pauvres petits vingtcinq mille francs de rentes de son père étaient biea peu de chose

Et comme François Breuilhet n'avait jamais renoncé au patrimoine de sa femme

Armand songea alors à réclamer ses droits au père de Gabrielle

Mais des informations habilement prises lui apprirent que monsieur le Saint-Amaad était ruiné ou à peu près

L'avocat alors réfléchit

Les droits de sa mère étaient imprescriptibles, c'est vrai. et sa créance eût prime celle de tous les autres créanciers, mais les terres avaient été vendues, morceau par morceau, ce qui restait du domaine représentait bant et qu'il a tait onze prisonniers, parmi lesquels l'officier commandant l'artillerie des An glais

Il annonce également qu'une troupe anglaise s'avance rfAHrvirt-Ntjrth, ea-détfuisaat des fermes sur son passage

Dans le Natal

Lruiysmilh. 21 avril

On s'est battu a; i pendaut toute la journée prés d'EIa

Un tort <Wtacheuu,,> m . rs s'est avancé ce matin, de bonne heure, sur une bauteur située à moins de trois mines d'Elandslaagta. qui avait éU il y a i ujuze jours

Les Boëra se sont reirliés en s'apercovant que lea Anglais étaient prêts le;; renevoir, et ont ensuite boni barde ies mines tie charbon d'Elandslaugtc, njais sans causer aucun mal

Les canons de marine et tes pièces do forlcresse ont répondu au feu des Hoêrs et les ont obligés à abandonner leurs positions

On n'annonce aucune perte du côté des Anglais

A Kroonstadt

Le Cap. 21 avril

D'après des informations de source ! >ërs les fédéraux n'ont pas moins do soixante-neuf canons en positiou à Kroonstadt, dont sept du

Creusât

Les Récents Combats

Londres, _avril

Les journaux publient les dépôt hes suivantes

Boshof, 21 avril

Dans l'engagement d'hier à Schwartakopjefonteiu, la yeomanry a eu 5 tués et J8 blesses bofir, aistribii' disent que, peñ>'̃! tl brillant poutres no'- annoncent la nomination do mandant le Gi Elles prescraient il tous les Bur^hers do se joindre à lui sous peine des rigtiuurs de la loi martiale de l'Etat libre

Rupture de Neutralité

Madrid. L'2 avril

La censura coutume d'arrêter tion de j'Im)ni: î i>ar courrier une (lAiCehe iiis:iut qu'un .ting rêp;, dé tenu a Porto (̃̃ ̃ sW conlf' uite

Uu gouviTiieiueru j ..deterre à traverser le

Les orateurs ont gais est entièrement. contraire à ht violation de la neulralïté au préjudice des Boërs

Le parti républicain adressera un manifeste au pays dans lo même sens

A L'EXPOSITION

L'admirable temps dont nous avons joui hier n'a pas peu contribué à amener de nombreux visiteurs à l'Exposition, et pour peu que cette température délicieuse dure quelque temps nous verrons se dessiner il-- jour en jour l'immense succès que l'avenir résorve il la grande internationale que Paris ofire au monde

Dès sept heures du inatin, les marchands de tickets se postent auprès des portes déjà ouvertes non pas au public, mais aux exposants et à

Icurs voituriiîrs

On diraitqu'un essnim d'abeilles s'est abattu tant sur le Crmmp-dfl-Mars et l'esplanade des invalides que sur le Trocadéro, car un bourdonnement confus entplit les allécs

Puis c'est le trottoir roulaai qui se met en iTîîïjrchc, tcntcirront d'aboftJ, puid à une vitesse qui s'accélère de minute en minutie pour ralentir peu peu et se mettre enfin à J'allure r.or male d'un homme qui marche à son pas habi•A huit heures moins cinq, on ferme les portes pour les rouvrir au coup de canon annouçant l'ouverture de T Exposition au public momie d'abord, car t3, mais à partir de dix heu: du contrôle ne cessent plus de tourner et. <i<; grincer

A midi, on comptait une moyenne de C visiteurs

Lés Inaugurations

D'importantes mo pporlécs hier au règlement ̃; îuguratent de ta République vi est probable, d'ailleurs, que tous tes palais nationaux seront inaugurés avant les monuments de la rue Tés Nations

Les Grands Palais

Aux Champs-KlyséesJ'affluence est très grande sans doute parce que la perspective est délicieuse d as II, du pont Alesan dro III et <: il valides l'entrée la plus rapjn quoi qu'il en soit, lu illonnée en tous sens w it- ;ni s'extasient surtout sur le Petit ixA f -̃ .i.s \( c tant par les con'.• ̃ (]U,il:î ;ul Or'lD'l qui se contentant de le regarder c: re

Le pont Alexandre IH remporte •; ioel succès il est unanimement proclamé un chefà peine les reprises de la première comtesse de Saint-Amand, la mère de Gabrielle

Armand eût donc récolté l'odieux de sa revendication tardive et pas autre chose avec

C'eùt été une sottise

Il valait infiniment mieux rester sur l'acte généreux de son père

Qui sait si un jour ou l'autre, Il n'en retrouverait pas les fruits

Mais tout autre était l'héritage du duc d'Argile, dont il était avec Gabrielle le seul pa rent lorsque ses renseignements lui eurent nettement appris le nombre de ces millions, Ar mand n'eut plus qu'une idée essayer un rapprochement avec ce frère de sa mare, qui n'était pas marié, et ne paraissait pas avoir de famille, à part lui et sa cousine

A force d'adresse, il le rencontra dans une réception au ministère des Affaires étrangères, où Jacques de Saint-Amand fréquentait assidûment

Le ministre lui-même présenta Armand à son oncle

Le duc d'Argile sut gré à son neveu de la façon discrète dont la chose fut faite, sans que la moindre apparence de liens ou de parenté fût évoquée entre eux

Une grande ressemblance avec la sœur qui avait été l'amie de son enfance disposa tout de suite le père de Miche! en faveur de l'avocat

Mais cette heureuse disposition ne dura pas

Avec sa grande expérience du monde, le duc d'Argile pénétra vite le caractére de son neveu

Il avait consenti à le recevoir chez lui, voulant le juger

Il lui parla de Miche!. lui tendant ainsi des pièges qu'Armand ne sut pas éviter

La déception profonde causée à celui-ci par d'œuvre et l'on ne sait troty quoi admirer, il pro sues qui po; > t su voia iiîTnannoir visi ter tes Je no s uiauufaclures nationales u la par' sbra ma:: ̃̃̃ basreliefs eu grés Itauiuié qa a coiivus tc slatuair

Ctiutan

L'exposition. \>de lins, dé Bo.mn ailverte au publi

On n'a pas voulu qu'un ueaùeiU l'on sit à néant le Iravail de plusieurs nrr pourquoi. .• les ouvri iftus l'i. idI:i!.s laisspra, i, :ii.>!it t-ni'ilides caisses, le,; t,, s d'art px^cuips <lan0> "> ̃̃•̃̃̃̃̃ Il son ame l'eu

Lt-s curieux salles di' iii pan i pU niu vcr'. munis dr liHi: il,1 crin, re de y

L:i inéni.' ;i;iirti,ViU>u rdes us sont parcourus aiti- s que ceux du la des rhiinit ues main r volontiers devant la section rct moyens t\t ï ruiisniirls, (ii^i: }! 1 -a ,. p nie

Il '1. I oni.<! XÏV et r;i

Entin la fouie >e porte avec entrain vers la

Trocaiifîro. et s'amuse follémont il la vnn des bizai, itiniis dont l'exotisme Ci neti: M rablt pnviHui ,ju

Tonkin, ceux an glaises. Au on vu regard île M. c:i des QUOI lonuul ji •̃ , uo l'Asie, l'AuiLnijui

Et nombreux ne .eus qui. du haut i yeux rÈv pavillons d'émaux el<i<- i.cinlui-es ter, vers le ciel d'un bien

Les Essais d'Illuminations ijrace Il l r\e,' ii.u>iuiellc li:m .'rature donï nous sommes gralitlrs, on peut dire nue. les essnis.r. r ritiiiA i --t i-i i ,ii: ,on flail d,-> u-. lim

Paris, sur l'ave: is fi et le pont Alexandre III staM"' -• ̃ ̃ !•(>, ;Uit ont j)ti r<: soi rue

Les jardins, i r '-triques scrnblaie: Inut sous leur

IJuiik l.i un four,' ,i,; U.uteM quc ront alluli .-̃ (,nt le;s lamp' 1 le prand r t V-tachcn

Une .iC,"j mai.i ,iiuui.ii uu nicysiiicux pont

Pu,- 'il tout de sa ma e imposante iiort'î monumentale

La, plus Uni, un siens, amateurs de dit se réjouir de coud la place de la Concorde

On ne peut évaluer l.i fnni" .ju .iix uri'le avance, !•• in

Il nouveau plus profonde après ;,<:nt de lumières

Et la foule revient fiur les ijonlevnrdB qui, Jasqu'n minuit, gardent une animation Inaccou tumée n.. ij .> illumir •'̃̃̃̃̃ ::̃̃'•: ̃ iriaf re r boit .iiiriiiw lo t. niai iiroclmia, ainsi qu'il a él(S annoncé, ou à une <(wte plus rapprochée, il enchan

Lc 'Il hier soir i

I inti n.-ir ("Irsalti n'a pa protliii

Ouverture des Palais de t'Inde-Chine uki au son sourq, ci ds gongs de guerre ct aux ro que les grande palais de 'Judo-Chine ont ouvert en qu'il devina, lui euleva ce calme, cf-ite 11 bileté à cacher ses Impressions qui vis-à-vis

Al' a ambassadeur sentit la vague sym(..trouvée A premier" vue, non seulement fctifondr- isillul succéda, au phis ]̃: u;, uns instinctive ujo muliaucu contre celui qu'il de tout

Eh oui, jxjar -;un Micfo' •̃̃̃; r ,j)S

Armand Breuilhet un d;i: avi t,(,ii.nt plus solides et plus sûres les relations que l'avocat avait rm <<• f lire dans le monde influent et rince rusçr; aui avait été le mari de la 01' t

Alors Jaf'jdos d" ̃mini id#e :•>̃ 'dement, jur: ¡¡:se désormais euii-v.jr a ce r et de son c<rtir les droits qui as

On sait le rente li

I. Vmi d'un ministre

L#fllsde<it:!Hjvi.'V<> av..il ai-t, •̃•:̃'̃ "on r^r-as

Au grand désespoir tresae du Lion-d'Or, a€: -ai chef incomparable, tes mou t'i.tKiiJ. revenus à la cuisine peu près tels qu'ils en étaient partis

A peine In voyatr in aile de per • d;uis un verre d

Le déjoih i. >̃ ! <>'i

Il est possible que T cat i Gustave. Prévenir îez ca

Mir régler ma dépense

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien hier matin, h (îix heure , leurs portes au publie

La cérémonie d'e^'erture a causé quefqus surprise parmi les nûWibreux exposants français et étrangers du Trocadéro, car on croyait que cette ouverture n'aurait lieu qu'après l'inuugur tion officielle

Lecêrémonial observé n'était d'ailleurs pas peu fait pour stupéfier tout le monde en générai et chacun en particulier. t

A six heures moins eioq minutes, les tirailleurs tonkinois qui font le service Thonnenr et tes Annamites et Cambodgiens qui ont décoré les palais se sont rangea en haie devant l'eñiree (lu paiau tica nnc, i; isn-i: t repnr duction do la pagode de i Cho- .in

Le doyen des artistes annai. ;vesti due l'honneur de sonner la cloche peuduts sous le toit du pavillon du vice-roi d Aaoaru, s'est a abord purifié, a fait ensuite, en compagnie de ses compatriotes, une loogue prière, puis, accompa/rné de ces derniers, s'est rendu proeession nellement au pavillon d'honnauc où, après avoir harangué en annamite ses camarades et collaborateurs, il a mis en branle l'énorme cloche qui ue doit résonner qu'au cours des grandes

Pendant ce iemps, tirailleurs, décorateur sculpteurs et ouvriers gardaient l'attitude la plus respectueuse

Dès que tu dtti'nler Uutcineui. ,le la oloche se fut éteint, M. Pierre IStoolas, commissaire général de rindo-Chine, accompagné de ses colla borateurs, sisïta les pavillon?, tandis que les artisans iadigéueîS se livraient aux manifestations bruyantes sinon harmonieuses de la joie la plus

Après la visite de M. Pierre Nicolas, les portes des divers palais, 'est-à-dire des reproductions de la pagode !le Pnom-Penh, de la pagode de

Cho-Ltm et de la grotte d'An-Kor, furent euVertes au public qui ne s'est pas fait faute de témoigner hautement son admiration

A six heures du soir la fermeture des palais a eu lieu aux sons des gongs de guerre, des grands tambours et de la cloche royale, battus et sonnée devant tous les Annamites présents, iuclinés les mains croisées sur la poitrine et tête nue

Cette intéressante cérémonie se renouvellera chaque fois qu'une visite officielle sera faite aux palais de 1 Indochine

Le bruit avait couru hier que NI. Millerand inaugurerait les pavillons indo-chinois. Cette inauguration n'a pas eu lieu

Les Entrées

Les marchands de tickets sont devenus légions aux abords des guichets d'entrée de l'Ex position

L'affluence des visiteurs leur a permis de muintenir avec fermeté les prix moyens, c'est-àdire CO et 65 centimes le ticket

Voici, pour la journée de samedi, quel a été le nombre des visiteurs

Entrées payantes (tickets) il

Annexe de Vincenncsi (payantes) 3<K

Cartes d'abonnement ou de circutation.. 23 ,W

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vineennes (gratuites

Soit an total, entrée niais ces chiffres ont été de beaucoup dépassés dans la journée d'hier

A propos des Bicyclettes

M. Alfred Picard, commissaire général de

TExposition, a pris hier une décision qui intéresse beaucoup de visiteurs et surtout les ou vriers encore employés dans les sections

A la date du 22 avril, est interdite dans toutes les avenues, allées ou chentins de l'enceinte générale, la circulation des bicyclettes, même les nues en main

La consigne a été donnée aux portes d'entrée et les gardiens de la paix sont charge de la faire respecter dans son intégralité par les visiteurs tes exposants ou les ouvriers

En Russie r Saiat-Pétewbourg, 22 avril

A propos de l'ouverture de l'Exposition univenelle, les Novosti disect nue la France a maintenant un gouvernement dont elle puut être Hère, qui il su en peu de temps calmer les passione en ébullition et ramener le pays il. la vie normale

Le Président Loubet et son gouvernement ajoutent les Novosli, ont le droit dc représente avec honneur la France dans la phase calme et brillante que présente actuellement son histoire

L'Exposition vient de s'ouvrir dans des conditions heureusas; elle surpassera indubitable ment, par son éclat, celles de et

La Compagnie des chemins de fer de l'Ouest nous communique cet avis

On a annoncé que par suite de l'incendie d'une usine aur Moulineaux, l'arrivée des colis par voie de fer à l'Exposition pouvait se trouver comprotnise. Il n'en est rien. L'usine qui a brûlé servait à confectionner des supports isolateurs elle ne rien de commun avec 1 usine voisine de production d'énergie électrique pour l'éclairage et la traction des trains de la ligne des Invalides au Champ-deMars. Les trains électriques de l'Exposition con tinuent à circuler, et il ne résultera de ce sinistre aucun troubla dans le service des voyageurs et celui des marchandises amenés à l'Exposition par les lignes de l'Ouest

Dépêches de l'Étranger

DUEL MORTEL

Vienne, 22 avril

A Keckskemet, en Hongrie, un duel au pistolat a eu lieu entre le comte Otto Bissingen, oa itaine de cavalerie, et le lieutenant en premier tekassy, du 13' hussards

Le comte Otto Bissingen a été tué

La causette ce duel est inconnue

ASSASSINAT EN WAGON

Saint-Pétersbourg, 22 avril

On mande de Kharkow, le 19 avril., qu'on a trouvé assassinée, dans un compartiment de preiâière classe du train venant d'Odessa, une i one institutrice nommée Olympiada Ivanovna

Ooritch

Lamalheureuse avait été frappie de cinq coups de poignard dans le dos. Ses bagages n avaient pas été volés

L'assassin a disparu

L'AUTRICHE EH ORIEST

Londres, 22 avril

L'Observer publie la dépêche suivante, de

Yienne

Le bruit court dans les cercles diplomatiques que l'empereur François-Joseph profiterait de sa visite il. Berlin pour demander à l'empereur nll.iume son assentiment à l'occupation de la jjacédoine par l'Autriche

CHEZ LES ACHAimS

Accra, 22 avril

On annonce officiellement l'arrivée à Coumas3ic do la l" section de la colonne de secours. On n'ajoute pas de détails

On expédie ici une grande quantité de muniaons pour mitrailleuses

Et comme le valet de chambre allait s'éloigner

La voiture est toujours en bas, n'est-ce pas? demanda l'avocat

Oui, puisque monsieur avait lit qu'elle attende

Bien. Pensez-vous que les magistrats soient à la villa des Sources ou dans leurs divers cabinets du Palais

A cette heure, monsieur trouvera probablement monsieur le procureur au parquet

Et le juge d'instruction

Je ne le sais pas. Mais c'est monsieur le procureur qui dirige tout, monsieur le juge n'a pas l'air d'avoir une grande initiative

Décidément, ce Gustave était un garçon précieux

Armand à part soi en fit la remarque, et il se promit d'utiliser sa merveilleuse intelligence, tout en ne lui donnant en rien, barre eur lui

Pour commencer, il tira son portefeuille de sa poche

Voici de quoi distribuer quelques étrennes au personnel de l'hôtel, dit-il. Si je ne re viens pas.il faut que ce soit fait tout d'abord

Je n'aurai plus à y songer, je l'aime mieux ainsi

Que faudra-t-il donner

Combien y a-t-il de domestiques

Pas beaucoup, probablement; deux ou trois, en comptant le gamin qui a porté la valise

Cinq francs à celui-là, vingt francs au sltef, les autres à l'avenant

Vous garderez la monnaie pour vous, Guslare

L'oeil du valet de chambre brilla

Mais il demeura impassible

Il était trop habitué au service pour ne pas

NOUVELLESJILITAIRES

Le Un du Soldat

Une société S'est fondée an numéro 43 de l'asenue de l'Opéra, qui a pour but de venir en aide aux militaires peu fortunés appelés sous le:; dramentané Je- la part des parents, soit an don gra cieux de généreux biftaf ai tetics, le • Son du soldat garantit à l'entant un supplément de solde pendaat sa présence au corps, et aussi durant les périodes de vingt-huit et de treize jours

La Société des Volontaires de

La société de secours mutuels et de retraites les Volontaires de 1S70-71 , dont la fondation remonta à l'année a tenu hier -après-midi à deux heures, dans le grand amphithéâtre du

Conservatoire des arts et métiers, sou assemblée g Rurale annuelle

Les membres de la sociétés, qui portaient totts leur médaille-insigne, s'étaient rendus nombreux à cette réunion. que présidait le capitaine H

Barcet; le gouverneur militaire de Paris avait autorisé les officiers de la réserve et de l'armée territoriale à y assister eu uniforme

De nombreux rapports ont été lus, qui montrent quelle est la prospérité actuelle de la eo ciété. Celle-ci possède aujourd'hui un actif de plus de 38,000 francs

La Défense da la Tamio

De Londres

Le War Office a décidé la eonstruction d'un nouveau fort à l'île Grain, à l'entrée de la Tamise

Li STATUE DU SERGENT ELANDAM

De notre correspondant particulier

Lyon, avril

L'inauguration de la statue élevée à Lyon à la mémoire du sergent Blandan, mort pour la patrie à Beni-Mered, le 12 avril 1842, a revêtu un caractère de grandeur imposante, digne de l'héroïque soldat tombé sous les balles ennemies

Plus qu'aucuu autre pays, la France s'enorgueillit de compter parmi les plus purs de ses héros militaires nombre de sergents, de caporaux ou de simples soldats

Blandan est un enfant de Lyon, la vieille cité ouvrière et guerrière. Il y était né, le 3 février de Pierre-François Blandan, et de

Jeanne Blanchon, domicilies rue Perraudière

Le 24 février 1837, il s'engage à la mairie de

Lyon, pour sept ans, au 8' de ligne; il passe au de ligne le 28 février est nommé caporal le 6 uoùt 1833 et sergent le 1" janvier

Le il avril le sergent Blandan, 16 hommes du 26, (le ligne, un brigadier et hommes du chasseurs d'Afrique, étaient chargés d'escorter la correspondance entre Boufarik et Mé red. La petite troupe quittait Boufarik à une heur.. do raprra-inidi et. vers deux heures, atteignait la Gliabet-el-Mechdoufa, un ravin. Tout à coup le brigadier Viltars et ses deux chasseurs qui formaient l'avant-garde. se replient et annoncent que de nombreux ennemis, 300 environ sont embusques dans le ravin

Le chef du goum arabe. Hen-Dououad, dépùcite à Blandan un cavalier pour le sommer de se rendre Le sergent riposte par un coup de feu qui abat l'émissaire en déclarant ftèrement

C'est ainsi que se rend un Français

Le combat, un combat acharné, s'engage aussitôt. Blandan est frappé de trois balles il tombe en s'écriant: Courage, mes amis, défendez-vous jusqu'à la mort! Cét orilre hé roïque est entendu. La lutto continue, désespérée quatre hommes seuls restent debout

Bire, Gérard, Déal et Marchand, lorsque le lieutenant-colonel Morris, du chasseurs, accourt de Boufarik avec une poignée d'hommes. ser,ondé par le lieutenant du génie de Jousslard qui se hâte de Béni-Méred avec un détachement de sapeurs. Les Arabes sont en fuite; Blandan et ses vingt et un héros restent maîtres du terrain si chèrement disputé. L'héroïque sergent avait payé de sa vie sa fidélité aux glorieuses traditions des sous-officiers français

LA STATUE

En un comité à la tôte duquel était placé

M. Ferret, président des anciens militaires du de ligue, se mettait à !'oeuvre pour ériger au héros de Béni-Méred et à ses compagnons un monument digne d'eux

Après quatre ans d'efforts, le monument muvro du sculpteur Lamotte, un Lyonnais, est enfin achevé. Il se dresse sur la place Salhonay à l'extrémité de la rue qui porte le net du sergent Blandan

Sur un socle rectangulaire, l'héroïque soldat est debout, sac au dos, coifM du shako, les pans de sa capote relevés, la cartouchière ouverte les deux bras rejetés en arrière, avec, dans une main, le fusil armé de la baïonnette. Il semblc jeter encore à ses soldats le cri immortel Défendez-vous jusqu'à la mort

Sur la face sud da socle, on lit l'inscription

MOUS RENDHE, JAMAIS

COLU.VUE' MES AMIS! DÉFEKDKZ-TClUS

AU SERGENT BLANDAN

ET AUX VINGT BRAVES DE SOS DÉTACHEMENT

MOX UWENT

ÉLEVÉ PAR L'INITIATIVE

DE LA

SOCIÉTÉ DES ANCIENS MILITAIRES DU 28' DE LIGNE

DE LA VILLE DE LYON

ET DES

SOCIÉTÉS D'ANCIENS MILITAIRES

ET PATRIOTIQUES

Sur la face nord sont inscrits les noms des compagnons de Blandan • Declair, Elie, Lecomte, Ramachar, Laurent. Michel, Bire, Gi raud, Béat, Zaucher. Bourrier. Stal, Laricourt

Marchand, Gérard, fusiliers; Villars, brigadier du 4' chasseurs d'Afrique; Lemercier et Ducasse chasseurs; Ducros, sous-aide major

L'œuvre est d'une belle composition et d'une haute envolée

LA CÉltôMOME

A deux heures de l'après-midi, toutes les sociétés plus de quatre-vingts qui prennent part, à la cérémonie et qui se sont formées en cortège sur la place Bellecour, débouchent sur la place Sathonay aux accents de leurs fanfares. Les musiques d'honneur, la Société des an ciens militaires du 26' de ligne, les drapeaux, les étendards, les bannières des sociétés se groupent autour de la statue, tandis que les autorités prennent place dans la tribune dressée en face du monument

M. le général Zédé, gouverneur militaire de

Lyon, délégué par le ministre de ta Guerre, préside la cérémonie. Il est entouré des notabilités suivantes MM. Le Houx, préfet du Rhône; Gailleton, maire de Lyon; les généraux de Getfrin

Muxeau, Hoy de Vaquières, Peloux, Dubois dc

Beaucheene, Petàt, Faure-Biguet, et de tous les chefs de corps ou de service des garnisons de

Décidément. pensait-il pendant qu'Armand descendait, ou pourra s'entendre avec lui

Un quart d'heure après, car Montbert n'est pas grand, la voiture s'arrètait devant le Palais de justice

C'est une des dépendances de l'ancien et splendide évêché, aujourd'hui converti en sous-préfecture

La chapelle surtout, qui sert de salle d'audience au tribunal, est une merveille

Gustave descendit du siège et alla demander au concierge si M. Viguier était dans son cabinet du Parquet

Non, à cette heure-là, M. le procureur était encore chez lui

En se dépêchant, on l'y trouverait car il trait probablement continuer son enquête à la villa des Sources

L'avocat, tout en se dissimulant au fond du coupe. avait entendu

Chez le procureur, dit-il au cocher

Une petite maison au fond d'un jardin, avec pas mai de fleurs, et un admirable manteau de lierres et de clématites recouvrant la vétusté des murs, telle était la demeure où Clémence se morfondait d'ennui, en attendant que son sénateur remplisse les promesses qu'il lui avaient si formellement faites

Mais Clémence Viguier n'était plus jeune elle n'avait jamais été belle, et les arguments que jadis elle mettait en avant, à tout propos disait-on, avaient perdu toute leur valeur

Aussi attendait-elle. attendait-eue sans cesse l'avancement qui devait arriver à son zuari, mais. comme saur Anne elle ne voyait rien venir

Armand Breuilhet scnna la petite porte qui du reste était ouverte

Par l'entrebâillement, il vit une grande

Icmuie osseuse et maigre, à la taille ouU Lyon et de Sathonay le colonel Koib, du M île ligne,et une délégation de ce rr'gimnpt rmnpoofr j de représentants de chaque grade et d'an saldat de ?• classe Compayré, recteur de l'académie de

On, et de nombreux professeurs; les conseillers généraux et d'arroMdi.s.sement les conseil lers municipaux de Lyon, etc., ete

La fanfare des Touristes lyonnais jette dans l'air les notes vibrantes du Salut m drapeau, et le voile qui recouvre le monument tombe aux applaudissements répétés de la foule

LES DISCOURS

Le premier. M. Ferret, président du comité

Blandan, prend la parole. Il retrace en termes applaudis la iln héroïque de Blandan et remet le monument à NI. le maire de Lyon

M. Gailipton, maire, remercie le comité d'avoir su donner a héroa de Hem-Mered un monnment digne de lui et de ses compagnons

Cest au tour de M. le général Zéd qui, parlant au nom du ministre de la Gueire et du gou vernement, salue en Blandan le héros modeste qui doit servir d'exemple à tous ceux qui ont les culte de l'honneur et amour du drapeau

Après une vibrante allocution de M. le colonel

Kol6, du 26' deJigae, toutes les sociétés instrumentales, réunies, exécutent magistralement la

Marche Lorraine

Puis, aux accents de la Mhrche de Samlnre-etMeuse, les nombreuses sociétés présentes pas sent tour à tour, en rangs serrés, devant le monnment que saluent les drapeaux et les éten dards inclinés. A cinq heures l'imposante cérémonie était terminée

Le soir. un feu d'artifice a été tiré dans le Jardin des Plantes, unpeu au-dessus de remplace meut da monument, après un grand banquet auquel ont pris part les autorités et les présidents de toutes les sociétés qui étaient présentes à l'inauguration

Le Congrès de Montpellier

Montpellier, 22 avril

L'assemblée générale du congrès mutualiste a eu lieu ce matin, à dix heures, au palais le l'Université

La mutualité rurale est la deuxième question à l'ordre du jour. La commission croit que des conférences nombreut-es hâteront la formation de sociétés. L'administration de l'Instruction publique devrait appeler l'attention de son personnet sur l'importance des mutualités et lui donner mission d'en propager l'idée

D'autre part, les syndicats coopératifs et professionnels agricoles ont un intérêt immédiat à aider à l'extension de la mutualité rurale. Les conclusions de la commission sont adoptées

Sur la quatrième qasstion caisses de réassurances régionales, la commission conclut à la faculté de cotisations collectives ou iudividuelles, et à la non-rrsponsabilité des sociétés aux quelles ahpartiennent les adhérents à la caisse des réassurances ce voeu est adopté

Sur la cinquième question livret individuel retraites, la commission demande que les sociétés et les sociétaires restent libres,- ce qui est également adopté

Sur la sixième question comptabilité et voeux, la commission conclut à la création de prud'hommes et au renoncement par les sociétés aux tribunaux, les sociétés son remettant pour vider tous les procès à la sentence de l'Union départementale de toutes les sociétés

Ce soir a lieu une fête enfantine au Peyrua

NI. Doschanel, président de la Ghambn-, arrivera ce soir à onze heures

Demain, à dix heures, il recevra à la préfecture le bureau et les délégués du congrès

A deux heures aura lieu la lecture du rapport général

ÉCHOS ET JOOVELLES

Mme Loubet a quitté Paris hier soir pour se rendre dans la Drôme, où son tlls ainé, M. Paul

Loubet, ira la rejoindre dans quelques jours

Mme Loubet sera de retour à Paris au commencement de ta semaine prochaine

Par décret sont nommés juges de paix

A Paris, quatorzième arrondissement, M. Boyron, juge de paix de Charenton, en remplace ment de M. Vincent, décédé

A Paris,seizième arrondissement, M. Hamelin juge de paix de Neuilly, en remplacement de

M. Lauer. admis sur sa demande à la retraite

A Charenton (Seine\, Ni. Henry Salomon, ancien conseiller à la tour de Poi tiers

A Neuilly (Seine), M. Vcber, juge de paix de

Pantin

A Pantin (Seine), M. Lair, juge de paix du canton de Reims

A Dreux (Eure-et-Loir), M. Le Do, juge de paix de Saint-Léonard

Aujourd'hui, à midi, auront lieu à l'église

Notre-Dame des Champs les obsèques du staAprès les récentes journées tralches, le soie a fait une réapparition si brusque que l'on se croirait déjà en plein été illusion est complète lorsque le vent passe sur les grandes voies en soulevant des nuages de poussière

Un peu d'arroaage ne déplairait ni aux Parisiens ni à leurs hôtes étrangers

Dans la seule journée d'hier, les agents cyclistes ont dressé une vingtaine de contraventions aux conducteurs d'automobiles pour excès de vitesse; ils ont dressé notamment dix procèsverbaux dans le dix-septième arrondissement trois dans le seizième, deux dans le douzième et trois dans le sixième

L'assemblée générale de la Retraite mutuelle , caisse de retraites et de secours mu tuets, créée en sous le nom d' Association des industries de Paris , s'est tenue hier à la

Sorbonne

Cette Société, qui reçoit de l'Etat une subvention de ift.OOfl francs, compte aujourd'hui sociétaires, dont 2,156 retraités. Elle a déjà payé la jolie somme de 1,150,000 francs de pensions, et son actif s'élève à la somme de 4 mil lions francs déposés à la caisse des dépôts et consignations o

On télégraphie de Bordeaux

Ce matin, M. Decrais, ministre des Colonies a présidé la séance solennelle de distribution des récompenses aux élèves des cours de l'Association de sténographie française

La cérémonie a eu lieu dans le grand amphithéâtre de l'Athénée. La salle était comble

Après un discours de l'inspecteur primaire geuseraent plate. les joues couvertes de couperose, le nez court, lea lèvres minces

Elle regardait des rosiers tout blancs d'oïdium que couvrait de soufre, avec un souf flet spécial, un homme plus petit qu'elle revêtu d'une robe de chambre en lambeaux, raccourcie aux genoux, la tète cou verte d'un horrible chapeau de jonc, placé en arrière

Le front étroit. le nez pointu et très long le menton fuyant ne composaient pas une physionomie sympathique, ni même intelligent

Une servante, dont le ventre rebondi était recouvert par un crasseux tablier de cuisine vint voir qui sonnait à la porte

L'odeur caractéristique qui émanait d'elle disait éloqûemment qu'elie lavait sa vaisselle quand avait retenti le timbre auquel elle répondait

A h vue de l'homme élégant et soigné qu'était le neveu du duc d'Argile, elle fut prise d'une pudeur soudaine, et releva le coin de son tablier maculé de tâches à ne plus en voir la couleur primitive

Ni le procureur est-il Visible? demanda

Armand

Monsieur ne reçoit pas à cette heure-ci lui répondit une voix peu aimable

L'avocat tira une carte de sa pèche, y trçça quelques mots et la remit à la servante en disant courtoisement, mais fermement

Montrez-lui ceci

Elle allait encore refuser, mais la grande femme maigre s'approcha, arracha la carte des doigla de la cuisinière, y jeta les yeux, et la bouche subitement en cœur, dit

Non mari va vous recevoir, monsieur

Pauline, uonduiaez monsieur au salon

Pendant que la servante obéissait, Clémeuce Viguier courut vers Arthur, assez em

M. Decrais a prononcé une allocution très applaudie et a remis les faunes académiques au directeur des murs de !t ociété

Le ministre Mt allé ensuite présider l'inauguration du nouveau local de i'CËuvre des bains douches

M. Georges L ygues, ministre de l'Instruction publique, vient éë recevoir le télégramme suivant de la société contre le accidents et la diffamation, qui tenait, nie , son congrès à Pottiers

Interprète fidèle des sentiments qui animent les mutualistes présente à l'assemblée générale tenue le avril 1900 à Poitiers, au nom. (le plus de trente mille thérenle, toos membres de l'Université, la Société oontee les accidents et a diffamation adresse à M. les ministre de flnstruction publique, avec ses remerciements pour i'inte!UguK 6 est l'énergie avec leequeU il défend les intérèrè de l'enseignement laïque, le respectueux hommage de son dévouement et de st re connaissance

Le Secteur ttAetuUmie de mtiien

Cous

La municipalité parisienne vient de faire élever dans le quartier d'Amérique, derrière les

Buttes-Chaumont, un magnifique groupe seotaire qui sera ouvert ce matin aux écoliers et dont l'inauguration crffleieUe a eu lieu hier à deux heures de l'après-midi au milieu d'une graude ifluonce o

L'empereur d'Allemagne vient d'ordonner la suppression du passeport en Alsace-Lorraine

Cette formalité ne subsistait plus, d'ailleurs depuis 1892 que pour tes officiers français on d'origine alsacienne-lorraine, ainsi que pour les émigrés. qui avaient quitté le pays d'empire avaut d'avoir accompli leur service militaire

Le passeport qui se délivrait à Paris, à l'ambassade d'Allemagne, est désormais remplacé par un permis de séjour que les intéressés qui voudront se rendre en Atsace-Lorraine devront demander directement et par écrit au • Paas-Burfau , au ministère d'Alsace-Lorraine à Stras bourg

Les journaux officieux d'Alsace-Lorraine soulignent la bienveillance de cette nouvelle me sure, mais telle n'est pas l'opinion de la majorité des Alsaciens-Lorrains qui ont des attaches de iamille avec la France

On estime, en effet, qu'il sera plus ditficile pour les intéressé?, d'obtenir un permis, en écrivant à Strasbourg, alors que précédemment il leur suffisait d'aller it l'ambassade allemande pour y demander un passeport qu'on refusait rarement o

Un vieux paysan s'est rendu au chot-tieu de canton pour acheter un cheval. Devant l'auberge où l'on a beaucoup parlé, le verre en main, de locomotion mécanique, il s'écrie en remontant daus fa carriole

Bah ça aussi. au cheval près. c'est une automobile

UN CRIME MYSTÉRIEUX

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand. 22 avril

L'identité de la jeune Mlle dont on a trouvé le cadavre, vendredi matin, sur la voie ferrée près de Ilabauesse, u pu Être établie; mais les circonstances qui entourent cette mort sont des plus mystérieuse. II y a en crime et non suicide, à n'en pas douter

La victime était Mlle Louise Pradier, originaire de la Rochenoire, Agée de dix-huit ans qui habitait soutc une petite maison que ses parents lui avaient achetée impasse du boulevaftl de la Pyramide; cette tille Pradier, qui était à Clerrnont depuis trois mois seulement ne recevait personne chez elle, niais tous les soirs elle sortait à neuf heures et on ne sait quelles étaient ses relations

On a trouvé la chemise qu'elle portait dans un jardin situé à deux cents mètres du lieu où son cadavre a été découvert; son pied déchaussé ne portait aucune traec de terre, ce qui prouva bien que le corps a été porté sur la voie ferrée en outre, le cadavre coupé en deux était absolument exangue. On n'a pas constaté la moindre tache de sang sur la voie ferrée

Louise Pradier a donc été assassinée et, une fois morte, on a porté pendant la nuit son cadavie sur la ligne du chemin de fer pour faire croire à un suicide

L'enquête se poursuit

LA BANDE DE COUPE FILE

Des inspecteurs du service de la sûreté arrêtaient, il y a envron une quinzaine de jour, en ilagrant délit de vt)l à t'esbroutfe avenue du

Trocadéro. deux individus, nommés Isidore Mar-±inel, âge de vingt-quatre ans, dit 'Coupe-File sans ffonsicne", -ai Wai-rra ̃rtcnittidot. âgé de vingt-sept ans, dit a Passe-Partout , également sans domicile

Les deux malandrins, qui appartiennent ir une bande organisée ayant commis déjà de nombreux méfaits, avaient été surpris nu moment où ils enlevaient de vive force & une passante hime Li na Herzag, son réticule contenante francs et des bijoux de valeur

Au dépôt, où ils furent envoyés et où ils occupaient dans le même couloir deux cellules se faisant face, leurs gardiens ne tardèrent pas a remarquer qu'ils sifllaientet chantaient toujours les mêmes airs, continuant chaque fois le couplet commencé par le voisin

Une surveillance fut établie. Elle ne tardapas à aboutir à la découverte, entre les mains d'Isidore Martinet, d'un carré de papier sur lequel étaient tracées une quarantaine de lettres surmontées de nombres, et faisant évidemment partie d'un langage conventionnel

On s'aperçut que les dcux.voleurs avaient prévoyant leur futur emprisonnement, composé plusieurs • chiffres qu'ils se désignaient par certaines chansons

Au dépôt, ils se faisaient connaître les ciefs qu'ils voulaient utiliser en fredonnant ces -deux airs Esprit saint. et Amour sacré de la patrie. Selon que tel ou tel air avait été chanté par Martinet, Renaudot se servait de tel ou tel langage chiffré pour faire parvenir son instruction à son camarade

Malheureusement peureux, ils avaient compté sans de perspicacité de leurs surveillants et du

Le procédé des deux gredins une fois connu on réussit à intercepter l'intéressante eorrespondanec que voici

Sais-tu si le garçon de recettes de Levallois Non, n'est pas fait

Achète des journaux pour voit si c'est fait barras se sous son chapeau de deux sous, et dans son ignoble robe de chambra

Elle lui montra la carte

Armand Breuilhet. celui dont on a tant parlé dans les journaux comme chef de personnel du garde des sceaux, dit-elle en même temps très bas

Eu voilà une chance, ou je ne m'y connais pas. Va vite passer ta redingote, mon poulot, et surtout sois aimable. aussi aimable que tu le poarras, n'est-ce pas

Arthur, suffoqué, put à peine balbutier

Tu peux y compter, va, foébelle

Il se précipita vers la maison en contournant des massifs qui devaient les rendre invi sible au nouvel arrivant

Quelques secondes après, avec un visage de circonstance, il entrait dans la pièce pompeusement appelée le salon, meublée d'un canapé et de drax fauteuils éventrés. ayant en plus sur une console un grand pot de grès qu'avait outrageusement peiaiurluré la mère d'un jeune subtüémk4 voulant être agréable à son chef htfpÉreniq e

Monsieur, fit Arthur l'échiné pliée en deux. qu'est-ce qui me vaut l'honneur de votre visite

Armand Rrenillwa, de sa belle voix sonore maintenant empreinte d'une douceur infinie répondit

Je suis le propre neveu du dac d'Argile monsieur Il

L'autre "tûMit sauter en I air

Le fils de son frère t demanda-t-il bêtement

Non, si cela était. je porterais le nom de

Saint -Amand. Ma mère était sa soeur

Maxï, vous êtes 4 ien tout de même monsieur Armand Breuflhet, oeaui doat on avait parié dernièrement oouuas dutt du perwaael, à ta Justice

Je ne peux pu. Les journaux, d'ailleurs ne disent rien

Il n'étau douteux que la bande laquelle les deux détenus étaient affiliés méditait un

Etime

M. Cochefert fit immédiatement prévenu las directeurs de toutes les grandes Danqiua u maisons de crédit de Paris

Des agents de la sûreté furent postés on permanence de nuit dans les carrefours repaies dangereux à LevaHeîs et dans les environs de cette localité. Aucune arrestation n'a été ofMirée les malandrins ayant sana doute été prév us du piège qu'on leur teadait

Pour éviter à leara garçons de recettes éea aventures où ils pourraient laisser leur vie, la

Banque de France et deux autres banques ont dècidé qu'ils iraiont deux par deux dans leurs tournées de banlieue

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES POSTES ET TELEGRAPHES

Daus la dernière assemblée, générale extraordinaire qu'Iis ont tenue 4 la. Bourse du travail les ouvriers et ouvrières des postes et dae lignes téléphoniques et télégraphiques! oat voté un ordres du jour de confiance en faveur du comité svndical poar tes résultats ou'.ciius a la suite d`une démarche faite upiv Uitteraad ministre du Commerce et ̃ le

M. Millerand, après avoir orou;' i exposé des revendications vmHeate <iw ouvriers des postes et des lignes téléirmphinuvK ci u'-b'DhoniqufS a promis aux de) .,roses améliorations de ̃ leur nom depuis longtemps, mais sans succès

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue dtt CU t ud'Gau. saaemMrés générai df caaw&Uimrm (salle des mallette (salle dea conférence). d s

Uèvc en pharmacie (salle dn bas), de la rèoératlon des peintre en bâtiments: r tmton de la fédé ration de la voiture et du cartonnait

Dans l'après-midi, assemblée générale de chiffonniere de Paris (grande salle

LES POMPIERSJk SEIl-ET-ÔlSE

De notre correspondant particulier

Mantes, 22 avril

Le congrès de l'Union dépanemeutale des sapeurs-pompiers de Seiue-ei-Oise a eu lieu au jourd'hui, sous la présidence de M. Lwien Ferbai'h, sous-préfet de Mantes

Dans le cortège officiel qui a été reçu par la municipalité se trouvaient MM. le baron (le

Cuurcel, Bonnefllle, Legrand, sénateurs; Lebaudy, Cornudet, Argeliès, députés; Cullet, con seiller général; Dreux et Barbier, conseillers d'aiToadissemeut; Uçaumoat, adjoint au maire tout le conseil municipal MM Caillet, président et Bouresehe, secrétaire due l'union

Le dctllô, comprenaut six cents pompiers, a été très réussi

Au cours de la revue qui a suivi le défilé. M le soii^-préfet a remis les récompenses décernée -ion de la fêle

Ni argeut: MM. Drujou, lieutenant il

Gou: .̃ pavid, tambour à Viannes Mignottf. lieutenant à Guernes

Mention honorable: M. Pilleux, à Saiut-Cyren-Arthies

L'assemblée générale a été tenue dans le pavillon des fêtes mis à la disposition de l'union

M. Ferbach a fait l'éloge des sentiments d'abnégalion et de dévouement des sapeurs-pompiers

Ont pris ensuite la parole MM. le bar·on de

Courcel et Lebaudy. Tous deux, dans leurs discours, ont traité des questions intéreasant les sapeurs-pompiers et actuellement soumises au

Parlement. Ils ont été l'objet des ovations unanimes de l'assemblée

Un ban a été donné en l'honneur de M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, vu raison du sauve tage par lui accompli duns les circonstances relatées par le Petit l'aritien a été décidé que la réunion du congrès de

SK)1 aurait lieu à Etampes

Une Roulotte en Feu

On écrit de Roye 'Somme

Un affreux malheur a frappé le mécanicien conducteur d'uu rouleau à vapeur pour l'écrase ment des pierres sur les routes, M. ÀlcideBlouin âgé de trente-cinq ans

Sa femme et son enfant, le petit Emile, un charmant gamin de huit ans, 1 accompagnaient dans les pérégrinations nécessitées par son service dans une voilure-roulotte Tmfortabtemtmt installée pour servir de logement à toute ta famille

Vendredi ils se trotrvaient à Rosières, lorqque

Mme alouin, en l'absence de son mari, voulant activer le feu du poêle sur lequcl elle allait préparer le rcpas du soir, eut la malheureuse idée de verscr dessus du pétrole. Unc explosion se produisit, mettant le feo aux tentures de ta roulotte et aux vêtements de la pauvre femme

Afl'olée, entourée de flammes, elle se sauva dans la rueen hurlant; des passants courageux se jptorent sur elle, l'enveloppant dans Ienrs paletots, et réussirent enfin lui arracher sets v tetnents enflammés; mais elle avaittoutle corps altreuscment brûlé et elle a été transportée à l'hôpital daus un état desespéré

Le petit Emile, épouvanté, n'avait pn réussir à sortir de la voiture enflammée. Tous le efforts tentés pour lui porter secours furent inutiles. Le feu dévora entierement la roulotte et l'on ne retrouva au milieu de ses débris que les os cal cinés du pauvre petit

Une Fête Démocratique à Sannois

Hier a été solennellement inauffii élevé par souscription à la gloire de que, sur la place rle l'Hôtel-de-Ville de

Cette fêle démocratique, favorisée >ar un temps sptendide, a eu lieu sous la présidence de

M- Pierre Baudin, ministre qui, à son arrivée à la gar

Hetali, maire de Sannois, ,.i joints, du conseil municipal et des délégués des municipalités voisines

Sur le quai se tenaient également M. Bertearax, député de la circonscription M. Frite secrétaire général in et-Oise. (lui présidait à Mantes le des sapeurs-pompiers du départen rondissement: M. Laugié, juge de paix et les notabilités de la région

L'Harmonie de Sannois fait entendre la Va;seillaise. 3 ( arrivée du train ministériel

A nge des souhaits de bienvenue, le coi rme: il il est composé de toutes les soc i m ville. notamment de la Société de gymnastique, (les Vétérans de terre et de mer, de tés de vours mutuels, etc. Left drapeaux et bannières sont déployés, les tambours et clairons

Parfaitement, le Garde des sceaux est un de mes camarades, un de mes meilleurs amis également. L'u jour, très prochain, J'accepterai ses odres

Cela était dit d$Kcatement, du bout des lèvres, sans avoir l'air d'y toucher; mais

Arthur Viguier l'avait entendu et compris

Un futur chef du personnel

Qui pourrait le faire avancer extrêmement avancer, même

Pour plaire à cet homme, fallut-tl emprisonner la moitié du le mari de Clé mence était tout prêt à le faire

Armand Breuilhet ne voulut pas laisser la conversation aller de ce côté, ce qui, avec un imbécile comme paraissait l'être ce procureur au long nez pointu, pouvait devenir fort dangereux

Il coupa net aux expansions d'Arthur et dit

Monsieur, j'adorais mon oncle, le duc d'Ataile

Je puis dire qu'une tendresse réciproque était en lui pour mot

Et je viens d apprendre, Il y a peinte quelques heures, par une dépèehe aussi courte que cupide et brutale, l'horrible malheur qui nous frappe

Hélas monsieur, balbutia le procureur en prenant un air de circonstance, deputs hier nous faisons les enquêtes et les constatations. Vous avez raison, c'est horrible

Quel est le coupabte?. Le savez- vous

Des sommes considérables en billets de banque et en or, trouvées sur la cheminée de la chambre où M. le due dArgiie a été assassiné, nous ont fait écarter tout d'abord l'idée du vol

En effet, un In yant consommé le crime pour voter '.< ncé par emporter les val r éparsea 4au U chambre n'en a rien été sonnent et M Bmt avec les fanfares et magiques sur tout le passage se presse une foule non]rive ainsi sas- esplanade de l'hôtel de

L ni; ii les prennent immédiatemeat pi ,.ii. ofïkjelle

Des dj. c uiir- trtis applaudis sont prononcés par MM. a.-i,,li. tastre; Barteaux, député, et les

Au mwflweri! ̃ -i le voile reeonvrant

Ui m, i^'destal monumental eonstityanf vm eaaetnMc du plus ̃ plus puissaat ettti, las nisMmationfl aws

Le

HHHjr " la i rai: i i. hi ! déjà par la !t publique, tout ce que las travailleurs lui doivent et les grands de toi su 'die a IIshsAsm contractas vis-a-vJs d a nopoU'Httas qui hd sont si îsrtswssrithK m-es nouveau entendre ta Marseillaise. La côrt'uiuuie ofltatefta st termioée

Immédiatement après a ni lieu, satle du Gymnase, un grand banquet démocratique pendant lequel plusieurs U>a i ont été portés et cteleurettKement applaudis

L'UNION DU COMMERCE

L'assemblée générale de la société philaolbjopique l'Union du Commerce a eu lieu hier à deux heures, an Trocadéro, sovs ta présidence de M- Millera: d, ministre duCosamecae

Le ur.iuUeui. de U société, M. L mbN , jwononr d'abord une allocution qui a été très aj plaudi

C 'oui uu milieu du plus grand sileaee <pi

M. Millerand a ensuite f>m la i>arole qi;: :i voulu TinviU-r h p eéréniu:, m tr du Commerce son tour ic rapport nuancier

M, MiIli.Tjuid a entretenu ensuite ses anuUUwrs du projet de loi sur la retraite de la vieillesse qui va êtro déposé à la Chambre des députés la n.is prochain

L'Exposition, s-t-il plus que janid)< la Frauce en relis! es. criée il. st-s précieuse qualités, ses grands SW de aolidarité, de niutuati^me, notre astton avance tou jours glorieusement dans ta otamin qu'elle %st tracé

Aux annlaudishements de l'assistance, le ministre rmie..iw.mi.- la médaille du travail à

M. François entré il y a trente-trois ans dans la ayant quarante trois ans

Je service

Des médailles d'argent ont été décernées a

MM Br.iuardel, doyen de la Faculté de médecine, et Gérard, délégué

MM. Louis Barbemn, Taylor, Houbart, Voyou et Boulanger, délégués, ODt obtenu des médailles de bronze d'ioftiui qui ne s'est ,,6 un brillant concert

LA TEMPERATURE untU avril, IIP jour da l'armée. sp jour du printemps' Saini Grargrx

Cfœr d ${)!eU il .-̃?. cmttrker 1 A- i. tft'ti1 <f la tune A i h. n, coucher Il il

La jonrnfc n'hiff a t'tt plus beTIc et pius diau'irt ont- i.'S; la teail érature acUH"lle ex! ilo

Uar et l'est et la dépression du h ¡¡,nord descend vera le e

COU, ~-lii

Le v<tu tourne a roui> t au l'as de Calai 41 tut faihii> iii's r,inns est sur nos côtes de l'Oc an et de la v n\8 rari-Ji en Europe on n>n sh

La twmjfreuuif a baiiw^ dans li nonl-ou st du continent: elle eu-at hier matin de &• a iia)iaranda à Pnrls, l'il il Kuinh.il et à Monaco

On notait -• au Puy de Uûrae, 1 au VpiiIohk au mont Mounier

En France, le tempe beau et chaud reste probablo

Situation panicul( re aux paria la met est belle sur toutes nos eûtes

Variation atmoapn n<{ues du et avril. a notrf salle des dépécnee

IEUHEB BAROlUSntS THSIUIOMR TRB

A g h. matin 7(>. •/• iy au-deuua d

MlUi : i h soir m

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 23 avril, 7iieur S dtt matin

H.i-T. c ,P. Pont da Seine, a Mont wja , t"W cet noe . ^M pont de Uelun, panl de Rtiue de Port â 1 Aniflal

M.inpr

Ha sk-Skini Kirtln. t \lt pont de la Tvu i n yai. i-H t-cln de Surtuin 1 . Hexone, t 74, pool de

Mante , ,.urt

Oibk Barrage ae v on<<tv . 5~O

Fuit d'un Jtua Marié

On s'entretient gland le arrondiijt-emunt, d un scandale qui deux familles honorables

Le fils d'un il y auuitjza jours envirei ht ministériel elle lui appojiu. Ui.i. ,™± francs

Trois jours après son mariage, le jeune nomme a disparu en emportant une somme de i:>7.uti francs, qu'il a prélevée sur lu apports (le sa femme

J! est parti en compagnie d'une maîtresse

L'épouse délaissée esl retournée dana et la millc et lea seellés ont été apposés sur l'sppar"ù n'ont fait que passer les deux époux t itué dana le quartier Vivieuue va Faux sous-ofâcier

Dr.f ' dans un magnifique manteau et arbor:: .:̃ un uniforme toul flambant neuf trois tons. un jeune sergent de tirailleurs séingi.i i- ̃̃•̃ ̃̃'• ̃̃̃̃-lit hier après-midi les jardin du Tn. miiant le • bourgeois venu pour v: position et emonçant vertement ceux ijui, .igcnU ou soldats, ne rendaient pas avec la promptitude désirable les • UonUB a Hes gxlons cb toat est un défaut, dit le proverbe hien U ce qui perdit le brillant souih !licicr

En arrivant près du pont diéna, il apostrophe en (“ f.< çardjen de la pat apnarter spéciale de l'Eipowition

Pi ux briscard qui ae sa l.ii ftï ji f. u.fluuuovr piu- le Hures d montagne du scrgenMoarrier, t uç mail t'urdre de faire si pas en arrière [joui i saluer réglementairement

Tout en présentant au pseodo sous-officier des excuses que celui-ci ne voulut pas accepter l'agent Legroe froisse et surtout pria de doute

Pendant qs<; nous ctwrehkm , certains rensfiipBMRntaMnt vmm nous mettre sur la piste da véritable coupable

Un individu avait été va s'enfuyant, tn étranger au pays qui prenait la route d'Espagne, c'est-à-dire du la frontière

Je puis dire que j'ai en le coup d'oeil juste

Si je n'eusse pas pris la direction de l'affaire, l'assassin nous filait dans les doigts comme une aagulile il dt une pause pour voir l'effet qu'il produisait

Doucement, malgré son air de profonde doua leur, maître Breuilhet approuvait de la tkte les paroles du procureur

Arthur, aussi évidemment encouragé, coatinua

Notre juge d'instruction tct est un bien brave homme, mais quelle moule

Vous le nommez

Amable de Pn-comlal

On nous a parlé de lui la-lias. vieiUa famille. belles relations. bit

Viguier, horripilé par ces s. la les épaules

Tout cela est vrai. Mais cela n'empêche pas qu'il a toujours le temps de tout faire. Il veut peser les choses, voir, réfléchir et pendant ce temps, les criminels vous brûleur, la politesse

Bien raisonné! murmura l'aml du ministre

Ueureusement qua, j'étali là, Gt orgueilleuserflent le procureur

J'ai donné des ordrm, envoyé des dépêche fait partir des gendarmes dans toutes les directions

Mes efforts.. puis dire surhumains, oat été couronnés a un absolu succès

A $uivre.± ?âi'L b'AiaREiiONT

=======================================
PAGE 3
=======================================

L e Petit fardai en

E posa une question à son interlocuteur qui, après avoir répondu avec assurance, tenta du s'esquiver

Il était trop tard les soupçons étaient devenus une certitude et, bon gré mal gré, le brillant tirailleur sénégalais dut suivre le gardien de la paix au commissariat spécial du Champ-deiUre

Là, interrogé par M. Guéuin, commissaire de police, il déclara se nommer Jules-Octave-Mautige Brack, né il Paris le 16 mars 1881, employé de commerce, et. à l'appui de ses dires, exhiba une foule de papiers, télégrammes, cartes de visites, tettres, etc

Mais il ne put persévérer longtemps dans son attitude première et dut avouer qu'il n'avait pas tiré au sort, qu'il n'était point soldat et encore moins sergent-fourrier de tirailleurs sénégalais

L'uniforme indûment porté avait été acheté par lui ainsi que la médaille commémorative des campagnes du Sénégal et du Soudan

Une médailte .d'honneur pour actes de courage et une autre médaille d'argent, attachée à l'aide d'un large ruban rouge liséré de bleu et de blanc, qu'il portait étalonnent, lui avaient été dit-il, offertes par des amis

Brack n'a pu fournir au magistrat des explioations plausibles sur les mobiles qui l'ont poussé ii aruorur h revêtir t'uniforme peur le port illégal desquels il a été envoyé au dépôt

Un Saieide au Cimttièr Mmontmartre

Hier après-midi, vers deux heures et demie ion individu paraissant âgé d'une trentaine d'années et très convenablement vî;tu lie trouvait dans le cimetière Montmartre, quand tout à coup, non loin du rond-point, il sortit de la j)o£ne de son pardessus un revolver et s'en tira doux mps dans la région du cœur

Le malheureux tournoya sur lui-même et tomba comme une masse

On s'empressa auprès <it lui, mais tous les soins étaient inutiles, car il ue tarda pas à rendre le dernier soupir

Al. Uupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, a procédé aux constatations d'usage; des papiers divers au nom de

Ferdinand Cetti ont été trouvés sur le défunt

On ignore jusqu'à présent le mobile de ce uicide

Le cadavre a été transporté au dépôt mortoajre de la rue de Maistru

A L'EXPOSITION m. C'est pour les visiteurs de l'Exposition un véritable supplice que d'être obligé de suivre fondant trois cents mètres le quai de Billy entre une palissade et de hauts murs, alors que pour un franc, prix vraiment modique, tout le monde l'a proclamé, ils peuvent entrer au

Vieux-Paris, une des attractions les plus curieuses et les plus intéressantes de l'Exposition llf-môme, qu'il faut absolument avoir vue

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'estaux Etablissements ALLEZ Frères. 1, rue

Saint -Martin, que s'adressent toutes Jea personnas désireuses de monter nu de remonter économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons dc campagne

Petit Guide de l'Exposition

Nous allons terminer aujourd'hui notre promenade à travers les merveilles de l'Exposition la

LE TROCADERO

Reposés, reprenons notre visite. Traversons le pont dhna, élargi et orné de drapeaux, multicolores

Devant nous, c'est té Trocadéro tl gauche, ce sont les colonies françaises à droite, les colomies étrangères

Ces par ces dernières que nous commencerous

Les Colonies étrangères

Tournons à druite voici tes trois pavillons où sont exposés les produits des colonies anglaises

C'est l'Inde d'abord; de merveilleux moulages rapportés à grands frais nous initient mieux tlue toute description ne le pourrait faire, si complète soit-elle, aux magnificences de l'art hindou. Voici le Canada maintenant, et la

Guyane, et l'Australie, et Ceylau

Tout cela est riche, d'une richesse solide ositive; c'est d'une élégance roide, sévère et froide, Hien ne papillonne ici. Tout est tenu d'une façon merveilleuse, avec une correction parfaite mais on éprouve une gftne indéfinissable, et cela simplement parce qu'il manque là ce que nous prisons si fort, nous autres Français le charme et la grâce

Continuons. Voici le Jipon, tout menu, petit en dirait, avec ses ornementes légers, ses (tas

Jambons verts, ses arbres nains, ses rochers en miniature, le filet d'eau qui coule entre les pierces, avec un gazouillis trele

Mais, dès lentrée, cet aspect de mièvrerie pré(lieuse, d'afféterie maniérée et un peu dédai gneuse, cet aspect cesse complètement

Doués d'une intelligence subtile et profonde d'une énergie peu commune, les mikados ont compris, les premiers parmi les princes orientaux, que le temps n'était plus des stériles son geries dans les maisons de thé, des journées passées à fumer ta courte pipe d'argent ou de porcelaine en écoutant les mousmés et les courtisanes sacrées chanter les antiques légendes du pays nippon, tout en frôlant nonchalamment

Ou plectre d'ivoire ou d'écaillé les cordes sonores kles samissens

Certes, l'art est toujours là-bas honoré, respecté, aimé, mais il n'empêche que les intelli gences nippones se tournent franchement depuis quelques années vers le progrès et la lu mère

En..voici des preuves des jouets, des vêtements fabriqués sous la direction des Japonais par les indigènes des îles coréennes conquises sur la Chine, des conserves de fruits, de légumea et de viande vendues en France, et en

Europe, et partout

Voici l'Egypte maintenant. La vieille terre des sphinx et des Pharaons indolents se réveille peu à peu et tend à briser les portes de son sépulcre

Séculaire

Son exposition est extrêmement intéressante mais c'est une exposition d'archéologie et d'art plus que d'autre chose

Remontons vers le Trocadéro. Un pavillon léger, pimpant sous ses ors discrets et ses ornements sobres, nous barre la route un drapeau tricolore, dont les couleurs bleue, blanche et rougo sont disposées horizontalement et qu'une large bande verte barre verticalement près de la hampe, flotte au sommet du toit

C'est le pavillon officiel du Trans'vaat l'ironie du hasard est parfois bien amère il est situé juste en face du palais des Indes anglaises

Continuons notre theorin. D'étranges constructions' nous attirent ce sont de longues maisons basées, aux teits couverts de peaux de bœufs'; les angles dés toitures 'relevées à la mode chinoise s'ornent de magnifiques appliques de métat. Tout cela est polychrome, laqué ncrusté mvme. Des ornement. bizarre courent sur la façade ce sont les pavillons des

Indes néerlandaises

Une reproduction d'un temple célèbre, la pagode d'Andja-Savi, est élevée entre ces deux tpSQUtructions très originates regardons-la longuement, car c est l'un des plus beaux spéci mens de l'art indou

Puis massif, colossal, avec ses tours carrées, ses toits pointus où l'aigle d'or il double tète se dresse orgueilleusement, c'est le Kremlin russe ou plus exactement le palais de ta Sibérie et de l'Asie russe

Ce sont de magnifiques constructions qui seront, nous n'eu doutons pas très visitées

Une amusante reconstitution de village slave s'étend au pied de ces imposants mouuments w sont rfps mhas formées dr1 troncs d'arbres violemment enluminés de cou! 7 n'importe, rctte reconstitution a puis qu'elle nous initie à la vie h: de l'artisan russes que nous ne <̃ i; guère que par les romans de Nirol; d'Ivan Tourgueneff. de Tolstoï, etc.. cVsi-a-iiirc assez mal

Plus loin ce sont les petits et grands palais de la Cb.ae

L'empire du Milieu expose là de rarissimes échantillons de ses arts, des produits de son sol et de --on industrie: il n'y a pas à le nier les progrès acaomplis par les Fils du Ciel dans la voie de la civilisation européenne sont très senibles

Laissons là les Chinois aux yeux bridés, aux amples robes de soie, et remontons vers le Trocadéra. Il nous reste à voir de belles et bonnes choses

Les Celantes Françaises les jaràins ou piu9 de six rouie alipcs balancent au vent léger teurs aliees parfumés. où des rosiers élacurs pousses verte?. Nous voici au colonies françaises iivvLUH nous c'est la Guyane, puis la Martini- j que, la Réunion et la 'Guadeloupe. Visitons ces tans et jwUiuroaâ tes oaiu-.l rels qui y sont exposés, puis tournons à droite

Le pavillon des colonies se dresse devant nous allons y admirer la galerie dos bustes, les magnifiques. plafonds de Gormon, la coupole peinte par M. Octave GuRlounet, etlescartes des grands explorateurs

Saluons en passant la maquette du monument que l'on va élever aux soldats français morts à

Madagascar et la statue de Jules Ferry

De là, dirigeons-nous vers le Dahomey allons visiter la salle des supplices du palais de Behanzin allons voir aussi la côte d'Ivoire, le Congo le Sénégal et le Soudan

Un escalier s'offre à nous qui descend, croirait-on, dans une cave c'est la grotte du Cam bodge au-dessus de nos têtes, c est le pnôm de la pagode. Visitons en détail cette exposition du

Cambodge, elle en vaut la peine

Puis redescendons vers les pavillons dn Tonkin et de l'Annam, véritables bijoux d'art exotique de là, allons parcourir longuement les pavillons de la Tunisie, puis ceu#de YAlgérie

Dans le pavillon de cette dernière, nous saluerons les drapeaux pris à In-Salah

La Seine et h Rne de Paris

Nous en avons fini, à grand mal, il est vrai car cette visite ne peut se faire en une seule journée

Suivons maintenant d'un pas tranquille les berges de la Seine

Nous arrivons au pont de l'Alma un massif palais blanc nous arrête au seuil de la rue de

Paris. Cent le palais des Congrès

Cent cinquante réunions internationales s'y tiendront. On parlera d'art, d'ethnographie, d'escrime, de sociologie, des droits de la femme, de l'enseignement agricole, de l'alimentation du bétail, de la propriété industrielle et foncière, etc

Contentons-nous Ile l'examiner du dehors, puis reprenons notre promenade

Voici, entre cent attractions de divers genres les serres de l'horticulture visitons-les, nous ne perdrons pas notre temps ce sont vraiment de belles oeuvres, intéressantes, simples et, pourrait-on dire, grandes

Lorsque nous en sortirons émerveillés du chatoiement des couleurs, grisées par les senteurs délicates ou puissantesqui s'échappent de toutes ces corolles ouvertes, nous n'aurons plus qu'à à parcourir rapidement les salles du pavilftn de la

Ville de Pan-s, où sont rassemblés tous les documents relatifsàla Ville-Lumière

Marchons encore un peu. Voici le pont Alexandre III, le palais des Beaux-Arts, puis la coupole grise et bleue de la porte monumentale. Franchissons-en le seuil, et notre visite est terminée la place de la Concorde s'étend devant nous

Nous quitterons la grande fête internationale étourdis, sans nul doute, car ce kaléidoscope extraordinaire doit être vu lentement, minutieusement même, si l'on en veut tirer, quelque profit

Et ce profit sera tel chacun, quel qu'il soit se retirera songeur, ému peut-être même, car ce qu'il aura vu représentera à ses yeux la force intellectuelle du monde et le génie particulier de la mère-patrie

LE GUIDE DE L'EXPOSITION

Le'1 Exposition de Itoo s'ar dément des plus grands au. ire

Ce sur l.'I qu'il motive une ,,¡¡on dont lu tirage par le nombre des machines euiyiu vries constitue un véritableévénenient d'imprimerie. Cette édition ne comportera pas moins de cent mille exemplaires la vogue considérable dès à présent acquise à ce guida s'explique suffisamment par la quantité et la qualité, je veux dire par la clarté, par rordannanr.H pratique du texte qu'il donne pour un prix dos plus modiques

Ce joli volume, orné de 100 dessins et de 11 plans qui décrit tous Ira monuments, toutes les attractions de Exposition, qui en inventorie avec un or dre remnrquabl toutes tes richesses artistiques et industrielles, ne coûte en etfet que l fr. M). (En vente partout: franco, l fr. 75; Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue Racine. M

AUTOUR DE PARIS

Nanterrc. Une (lllette de six ans, Adélaïde

Baron, demeurant rue de Puteaux, a été renversée hier par un motocycle allant dans la di reètion de Rueil

La pauvre petite a eu la jambe gaucho fracturée elle a été transportée à l'hospice des En fants-Malades

Puteaux. Un journalier, Jean Damonl, âgé de trente-sept ans, demeurant à Courbevoie était occupé hier à prendre sur un camion des colonnes de fonte destinées à une maison en construction, quand, ayant fait une chute, plusieurs des lourdes pièces lui tombèrent sur le corps

Relevé sans connaissance, le ventre érrasé et les deux cuisses broyées, l'infortuné a été transporté à l'hôpital Beaujon

Clichy. Un cheval attelé à nne voiture do place parcourait hier, ii une allure folle, le bouevaru- National, quand l'agent de police Clerc se jetant courageusement a la tête de l'animal réussit à le mattriser après avoir été traîné sur une longueur de plus de cent mètres

Clerc a été bles.-é à la main droite et a reçu un fort coup de pied il la jambe gaucheAsnièrcs. Un jeune homme de dix-neuf ans, Pierre KnaJf, comptable, demeurant Il Clichy, passait sur le pont quand il fut heurté et renversé par un cycliste

Il a eu la jamUc gauche cassée et a été transporté à l'hôpital 'Beaujon

Pantin. La 42' section des Vétérans des armées de terre et dc mer donnait sa fête annuelle sous la présidence du général de Rotlniller. Fête très réussie, où des allocutions patriotiques ont été prononcées par le général de Rothviller, M

Gousaol, dépul, NI. Coilardeau, conseiller généBoulogne-sur-Seine. Plusieurs conscrits qui venaienl de passer devant le conseil de revision descendaient avant-hier soir l'avenue de la Heine, après d'assez longues stations dans les débits de vins, et bousculaient les passants

Deux de ces derniers !eur tirent de justes observations que les conscrits accueillirent fort mal. On en vint aux coups

M. Devron. employé de la mairie, voulut alors s'interposer. Mais 1 un des conscrits sortit un revolver de sa poche et tlt feu sur M. Devron qui, atteint à la tête, tomba sur le sol

Dos agents ont pu arrêter l'un des conscrits

Félix L. qui a mé être l'auteur de cette tentative de meurtre

M. Devron a été transporté à son domicile, où l'on a pu procéder a l'eatractiou de la balle

Chaville. On a trouvé ·nr la ligne du chefmin de fer, près de la gare de la rive droite, un individu affreusement mutilé. Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

On croit que ce malheureux se nomme Desvignes et qu'il est tombé d'un train en marche

la nuit dernière, an individu d'une trentaine ^'années a été trouvé, avstiue d> Ville neu.yo-rEta g, les pieds nus et. vêtu d'une chemise

Un agent tle police reatarqua que I mcouou portait une profonde blessure a la tète

A l'hôpital où il fut transporté, en reconnut le blessé qui sétait échappé de cet établissement dans la nuit, au cours d'un accès du fièvre chaude

Le malaUe se nomme Edouard Janvier, âgé de trente-nenf ans

Jotnville-le-Pont. Mme Labbey, demeurant impasse liréUgny, à Joinville, s'étaut ab sentée hier dans la matinée, avait confié la garde de sa fille, Juliette, âgée de trois ans, à son fils, Charles, àgé de dix ans

Le petit garçon alta jouer avec un camarade tandis que la petite fille, laissée dans le jardin s'approchait d un baquet rempli d'eau

Un instant après. Charles revint dans le jardin et n'y trouva plus sa sœur. La pauvre en fant était tombée dans le baquet où elle s'était noyée

Choisy-Ic-Roi. Un nommé Jules Nicolas âge de trente-quatre ans, journalier, a été surpris hier matin au moment où il se disposait à enlever, dans ta gare des marchandises, plusieurs paquets qu'il avait préparés pendaut la nuit

Arrêté, Nicolas, qui a déjà subi plusieurs conJamnations, a été envoyé au dépôt par M. Les pine, commissaire de police

Geatilly. L'inauguration de la salle des fêtes a eu lieu hier sous la présidence de M. Bassinet, sénateur de la Seine

M. Legrain, maire, a prononcé un discours auquel M. Bassinet a répondu, puis les enfants des écoles ont citanté la Marstiitaist. Un lunch a suivi. Dr- ont été ensuite distribués aux indigeï. T.. encart et un bai animé donaés dans la salle ont terminé la fête

Achères. Un employé de la Compagnie de l'Ouest, nommé Ketter, Igé de quarante-deux sue, a eu hier matia une jambe fracturée au cours d'une manœuvre, à la gare des marchandises

Il a été transporté dans un état très grave

NI. %latter, subsrendu tuer dans la joirce à Saint-Germain-en-Laye pour ouvrir une enquête au sujet d'un drame qui a causé dans la localité une vive émotion

Un individu a frappé sa femme de plusieurs coups de couteau. Les deux époux étaient en instance de divorce

Les circonstances qui ont accompagné ce crime sont encore imparfaitement connues

Mealaa. M. Charles Portier, âgé de trentehuit ans, propriétaire d'un restaurant à Vaux s'est suicidé dans sa chambre à coucher en se tirant un coup de revolver au coeur. La mort a été instantanée

On croit -jue le malheureux a mis fin à ses jours dans un accès -de fièvre chaude

Etampes, Le corps d'un nommé Jean GiUe âgé de quatre-vingt-cinq ans, a été trouvé, hier matin, à sept heures, pendu à une tige de fer dans une rue de Pussay

Cet homme s'adonnait à la boisson. Son suicide est attribué à un dérangement cérébral

LES SPORTS au PARC DES PRINCES

Très réussie la journée d'hier 'au vélodrome du Parc des Princes. Il ne pouvait d'ailleurs en être autrement, étaut donne le programme fort bien composé et la température véritablement délicieuse

Voici les résultats

Scratch intcrnational, mètres, 2 tours de piste

Séries gagnées par Bourotte. Tbuau, Bixio

Delau, Grogna, Poch, Tommaaetti et Domaia

Demi-Ilnales

Première, Grogna. 2 Verheyeu

Seconde. •" Bixio, 2' Meyers

Troisième. i" Tommaselli, 2' Domain

Quatrième. t" Bourotte, 2 Deleu

Finale Grogna, • Bixio, 3' Tonwaaselii

Bourotta

Grogna gagne difficilement par quelqnes centimètres

Handicap, i,500 mètres.- 1 1 Bonnevie (90 m

Verhey- (35 m.), Cornet (55 m

Course de tandems i"' Vanoni-Louvel

Jacq uel i n- Mathieu, 3" Meyers-Toramaselli

A la suite de la réunion, Baugé, entrainé par un tricycle, s'est mis en piste pour 10 kilomètres. Il a couvert cette distance en 9 m. 37 s

Record fOOTBâLL-RUSBY

Le match final du championnat de France de football-rugby, disputé hier à Levallois, a été gagné par le Hacing-Club de France, battant le

Stade bordelais par 39 points à 3. Les Bordelais se sont bien défendus

PARIS-CHARTRES

La course sur route Paris-Chartres, organisée par le Guidon vélocipédique parisien et le VéloSport chartrain, JTest disputé hier par un temps splendide

Résultats

Hemy, en 8 h. 58'. Les autres suivaient à quelques secondes dans cet ordre: Maugiu, Uerard, Beny, Seouarnec, Trousaelicr, Fiohot, Bou cheron, Voisin, Lapré, Xiol, Olivier, Garot, Chalapot, Hoche, Juilol, Coisy, Beneau, Devaux

Une centaine de coureurs ont pris part à l'épreuve. Pas d'accidents il signaler, seulement quelques chutes sans gravité

LA PLAQUE DE CONTROLE

Nous avons donné hier quelques renseignements sur la plaque de contrôle pour cycles et motocyclps exigée par la loi

Voici aujourd'hui dos détails complémentaires

La délivrance des nouvelles plaques est faite aux contribuables par le percepteur de la localité où l'impôt est payable et il partir du lende main de la publication des rôles. A Paris et dans les communes du département de la Seine, la distribution des nouvelles plaques a commencé le 17 avril

En vue de donner aux contribuables tontes facilités pour se mettre en règle avec la loi, les bureaux de perception de Paris et de la banlieue tout 3n continuant à fermer leurs gui c'îets à trois heures pour les opérations ordinaires -seront ouverts pour la distribution des plaques

De neuf heures du matin à six heures du soir du lundi 23 avril au lundi 30 avril inclusivement

Le dimanche 29 avril les guichets, ouverts à midi, seront termés à neuf heures et ne fonctionneront exclusivementque pour la délivrance des plaques

Les contribuables qui n'auront pu retirer leur plaque avant le 1" nu'.i pourront le faire après cette date, mais si leur vélocipède circule sans plaque ils s'exposent a une contravention qni en vertu de la nouvelie loi du février 19G peut être constatée par tous les agents ayant q\#i!ité pour dresser des procès-verbaux en matière Je police de roulage

MMENTÔJPQRTIF

Vous VOULU sans nul doute, pour votre saison une bicyclette semblable a c itJe de

Bouhours, le vainqueur de la grande course

Paris-Roubaix. Rien de plus simple allez chez iladnitor. 18, boulevard ÎJSbntraartre, on vous la livrera de suite

L'ANNÉE SCIENTIFIQUE

Le volume de l'Année scientifique el industrielle, cette collection Si appréciée, fondée par

Louis Biiîuier et continuée aujourd'hui par M. Emile

Gautier, vient de paraltre la librairie Hachette vol. in-1 , avec 50 fiifures. broché. 3 fr

Ce résumé ttflète et complet de tous les évênnments, découvertes ou perfectionnements survenus dans la vie scientifique de la dernière anneie, fixc le point exact où est arrivé le développement de la science et de t'industric au moment ou t'Exposition ouvre, ses portes et où vont se trouver rassemblés dans les l'alais du Cliamp-de-Mars et des Invalides les résnttats définitifs de l'effort de tout un siècle

Cest assez dire que \c nouveau volume de M. Emile

Gautier ne saurait manquer d'exciter la plus vive curiosité

Ecrit avec précision, mais sans aucune il il constitue la lecture la plus utile et la plus agréable en même temps que la [lus actuelle. M

LES COURSES

VIXCENXES

Aujourd'hui lundi iS avril f nos pronostics

Paix nu FORT, A réclamer, 3 ans el au-dessus, 3.Uo0 fr^ mètres. gcurie de Franc

Prix de Bo.ndy. 3 ans. 4,OOO4r., 900 mètres

Le Zodiaque, Avant Garde

PRIX du, IJwa-DF.-BouM>GNE. 3 ans et au-dessos, 5,C JoTr. mètres. May Queen. Tostat prix ou Terbier. A réclamer, 3 ans et audessus. -.@ fr., 1,200 mètres. ffàrmanica

Bken

Paix o& LA PouTK-DoatK. 3 ans, fr

I,000 mètres. Ladies Man, Kremlin

Prix beCbarrntonmeau. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 2,100 mètres. lombe laine

Dolcuue

Demain mardi, 24 avril, courses à MaisonsLaffltle, le biennal

BOIS- DE-BOL LOGNE

Résultais du dimanche tî avril

Il n'y a pas à se plaindre du temps; il y avait énormément de soleil et du plus chaud, mais après l'abominable hiver de cinq mois passés, si fertile en rhumes, inlluenzas, bronchites et douleurs de toute espèce dont nous avons été grati fiés, ce printemps estival est le bien venu

L'assistance à Longchamps était considérable dans les trois enceintes, la pelouse offrait l'aspect des grands jours; on s'étouffait au pavillon et le pesage était ce qu'il y a de plus brillant

Lei toilettes des dames avec leurs nuances claires lui donnaient un éclat particulier; signe des temps, on y entendait parler toutes les langucs et je ne suis pas bien sûr que le français y tût en majorité

Les oourses ont été d'un grand intérêt sportif

PerU , le héros de l'ennée dernière, a fait sa rentrée en triomphateur, Il a gagné le prix du

Cadran avec une aisance merveilleuse, suivant sans se presser le train fait par Triboulet et bientôt fini. Dans la montée, Harrar, toujours en tête, galopait devant Alhambra III et Germain ensemble. Dans ta descente, Harrar dispa raissait Pertb, sans sortir de son action, rejoignait progressivement les leaders; il dépassait

Alhambra lU entre les derniers tournants et entrait avec Germain dans la ligne droite. Il pre natt bientôt la tête et avait. dés lors, course gagnfe.Mats Lame ne le reprenait pas pour cela et

JKkHMC buis doute de montrer le glorieux crack dnas tonte la puissance de son action, il le poassait pour le taire gagner, dans des ioulées su perbes, de dixtongueors sur Germ in,qut précédait Alhatnbra de trois longueurs

Tous ceux qui suivent le vrai Bjxjrt oat applaudi à la victoire de l'excellent cheval de M

Ciillault _je dois dire que c'était l'énorme majorité, aussi bien sur la pelouse qu'au pesage

Le prix Notitles, la course la plus importante de la Journée au point de vue de la dotation, n'a pas reuni des chevaux de très grand ordre. On faisait favoris Isère et ElgiUia les deux ponliches n'ont joué aucun rôle dans la course. Le train a été mené par Saint. Julien et Kerlaz les deux chevaux sont restés ensemble jusqu'à la distance, où ils étaient rejoints par-Thebes et

Glen, ce dernier assex mal parti. A la lutte

Kerlaz faiblissait. Saint Julien prenait le meilleur, lorsque, à vingt mètres du poteau. Dodge amenait Royal dans un rush irrésistible et battait Saint Julien d'une longueur et demie, TbÀbes troisième

Le montant du prix est de francs pour

Royal, 3,000 francs pour Saint Julien et francs pour Thèbes

Les autres courses, d un intérêt moindre, ont été pour Jatap, Itobersart, Grandesse et Bank

Note

E. Watkins a monté trois gagnants Dodge deux gagnants et Lanc un, avec Perth

Prix oe Montre-tout. 3 ans, 4,000 francs mètres. Jalap, à Ni. E. de La Charme

CE. Watkinsi • Belle Petite (W. Pnatt); Tertia (Grundy

Non places L'Alcyon, Rio Janeiro, Verluisant

Charras, Bornéo, Kagoteky U.Daraoisenu, Argua

Amaranthe, Chevauchée, Grande Sœur, Mortadelle Il, Merveilleuse

Gagné de deux longueurs, trois quarts de tongueur du deuxième au. troisième

Paix dk Skv.res. Houlaws de 3 ans francs, mètres. 1" Ftobersart, à M. Hobert {Dodgft) Hauba (Freuen) 3 Van Loo

Bridgeiand

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième au troisième

Prix DU CADRAN. 4 ans, francs mètres. 1 , Pertb, à M. Caillault (Tom Lane

S' Germain (Do8ge); Alhambra (M 4 e

Non placés: Hiposteur. Harraç, Triboulet

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Noaillss. Poule des produites, 3 ans francs ajoutés à une poule de 500 francs chaque et francs à l'éleveur, mètres

Royal, au duc de Gramont ÇDodge) 2" Saint

Julien (G. Stern); Thèbes (Purkiss

Non placés Loulou, Sunset, Kerlaz, Glen, Elgitha, Isère, Férule

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Saint-James. Pouliches de 3 ans francs, 1,800 mètres. 1" Grandesse, à

NI. Abeille (Ed. Watkins) Alba (Dodge

Alta ;French

Non placés Cordon Bleu, Mal de Mer, Caseiopée

Gagné de trois quarts de longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Handicap. 4 ans et au dessus, francs mètres. i·· Bauk Note, à M. de Brémond

E. Watkins;; 2-Pontearré (Harnsson); 3"Anadyr

Non placés Médaille, Maestro, Ismène, Najac

Formaliste, Pétcrsbourg

Gagné d'une longueur, une encolure du deuxième au troiirièma

RÉSULTATS DU PARI MUTUBL

CHHVACX j W £ CHEVAUX f

Jalap G 15 M St Julien.. I' SB 50 Si

P 21 lï Thèbes P

Belle Petite P 21 ;<> Grandesse G 3 ètv

Tertia P 123 50 PS

Robersart i5 7 Alba P

E-CaiHaultG lr. 50 7 f0 Bank Note (i bk l'ert'.i P 13.. 6.. P

Germain ..Il 1C 50 8 50 Pontcarré-P 2G noyai G 223 Anadyr.P ïi

P CS

LA LUNE h UN METRE

Pataie de l'Optique (Champ de Mera

SOIXANTE ATTRACTIONS POCn 1 Fn

Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps

COMMUNICATIONS DIVERSES

Lundi 30 avril, a quatre heures et demie, à la

Rodinière, conférence sur les mneurs de Cuha, par

Mme d<> Mnyolle, une exploratrice qui a fait dejA arec succès de nombreuses conférences sur ses voyagea

Si vous avez les digestions pénibles, lourdeurs somnolence. congestion après les repas, prenez les Pilules Suites et vous serez soulagé. i f

CAUSERIE Financière

Comme nous l'avinns prévu et comme nous fait pressentir à plusieurs reprises, la hausse ininterrompue dont la plupart des valeurs ont si largement profité pendant plusieurs mois devait forcément provoquer des réalisations et par suite amener un lpgur retour en ar rière dans les cours cotés, Ce temps d'arrêt s'est produit, mais u faut ûnsUtAr ayec satisfaction que 1es ventes qui en ont été la cousAqucmce n'ont à aucun moment pris une allure inquiét:mte; elles sont restées ce qu'elles devaient être, des ventes de prudence, de précaution et d'allégement. Comme rien ne se laisse apercevoir qui puisse en changer le caractère, il est permis de penser que le marché n'en sera que consolidé et mieux préparé pour de nouveaux progrès dans uu temps plus ou moins prochain

Nos rentes se sont ressenties dans une certaine mesure de ce changemant d'allure. Tout en conservant une suffisante fermeté, le est en perte de quelques centimes à 101 03. Le amortissable reste à !fi 70, et le 3 O'O fonds coloniaux n'ont que des variation de peu d'importance avec des transactions très restreintes

L'Extérieure, sans être agitée, a fait preuve de la plus grande fermeté elle gagne plus d'un point dans la semaine à 35. M. Villavcrde a annoncé qu'il continuait, sans se hâter, d'étudier l'emprunt intérieur destiné il la liquidation et à la consolidation des dettes flottantes il prépare également la revision des contrats affermant les tabacs, tes explosifa et les allumettes

Une amélioration assez sensible s'est produite sur la Rente italienne, qui a passé de 35 à i 70. Les esprits se calment dans la péninsule et les manifestes de l'oppoi;ition né semblent pas jusqu'à présent, réunir beaucoup d'adhérents

Les fonds ottomans, après un moment de faiblesse occasioané parles craintes un peu chimé riques de difficultés avec les Etats-Unis, sont revenus dans leurs cours précédents, 4 quelques centimes près

Les grands établissements de crédit ont retrouve touie leur animation. justifiée d'ailleurs par plusieurs oouveUes intéressantes

C'est d'abord je Comptoir d'Escompte qui convoque ses actionnaires pour le 26 courant atin de teur saumettre, en mtme temps que les comptes de l'exercice iSSO, un projet a augmentation du capital de à 150 millions cette me sure, depuis longtemps étudiée, a été -rendue inrtispensable par le développement des affaires sociales: noos voyons en effet qu'au février dernier les comptes ,1e chèques et d'escompte atteignaient [r. et les comptes crediteurs fr., taadis qu'à l'actif le porte feuille s'èlevait à fr. Le Comptoir National a d'ailleurs prouvé maintes et maintes fois l'excellent usage qu'il sait faire des capitaux qui lui sont confié , et il n'est pas étonnant de voir les actions progresser de nouveau de 664 à

Comme nous l'avions laissé pressentir dans notre précédente Causerie, le Crédit Lyonnais vi-;nt égiilemer' •'̃̃ '"ider de porter son capital de 200'05 par l'émission de action? 'lui seront o0'ertes aux anciens ac' au prix de 92& francs. Les réserves <; > ant établissement atteindront du rif.iiiu iuup 112 millions et demi

Forte reprise sur la Banque Interrationale, de à dès que les résultats de l'erercice ont été connus; le, bénéfices disponibles atteignent, en rffet. 7.658.000 francs, au lieu de -5 mil lion? ? ̃̃̃ rv> '-ment l'année dernière lediv rar action n'absorbera que s' --ant une somme considérable il. reporter à compte nouveau

La semaine du an 8 avril comprenait, l'année dernière, les fêtes de Pâques; maigre cette circonstance défavorable, les recettes du Lyon et du Nord aont supérieures cette année à celles de la période correspondante de £199 et eette augmentation balance, à WoXO0 franc près, les moins-values des quatre autres grands réseaux

Le marché des acüona a été particulièrement animé et. sur tous les titres, les progrès accomplis tout importants. C'est aimi que le Lyon a passé de le Nord -de 3&S Si , de ltaoàl!65.-rôriéan? de 1784 à 1 Ouest de à 1155. le Midi de a im

Lœgraadea Compagnie de tramways à tract'soa mécanique partagent maintenant avec les chemins de rar U faveur des capitalistes

Les demandes qui se sont produites sur les

Tramways de l'Ouest parisien n'ont pu être servies. aucun ttiw nn fi'ptAnf m £u>nt£ nr ti> in< i ché; prochaine des lignes qui desservent non pour profiter de la hausse qui se y: Iraieembiablement à ce moment

La Société Parisienne Electrique a été l'objet de quelques réalisations de béaéftees o,u' i ramenée à 365. Cet arrêt ne sera pas, c nous, de longue durée, car les aernbi-uu^. ruseaux dans lesquels ta Campagnie est intéressée se développent de jour en jour

Les actions de la Compagnie des Tramways da Est parisien vont être introduites sur le marché ofûciel, au comptant et à terme. Cette

Compagnie, qui est au capital de 36 millions de francs, résulte de la fusion de la Compagnie de

Saiut-Maur-les-Fossés de Par,- v ̃ i ltépublique) à Ramainville du du tramway du RaBney i MonMnmeii ri extensions elle compread en outre les concessions de -huit autres lignes, notamment celles de Bonneuil Paris (pont de la Concorde) et de Noisy le^Sec à Paris \près de la place de l'Opéra), qui avaient été données aux deux premières Comtes ùènoi'.Kat es plus (nuit. La longueur les tale dt ee réstMii très homogène est de 116 kilomètres et l'exploitation se fera, extra-muros, par troltey aérien, et, intra-muros, au moyen du système par Contact superficiel Diatto

Les KCtieo de lu Compagnie Internationale des WagnawLik sont bien tenttes à 7 if.. i/:lssemblée générale qui s'est tenue à Bru avril a approuve les comptes de l'ex fixé les dividende à fr. 50 contre ? fer. i .wtiiv dernière: les amortissements opérés sur les wagons se sont élevés il 3, fr. et ceux sur les hôtels-et terrains à 1J573,000 francs

La Compagnie Générale de Constructions est très fernie à Le dividende pour 18i y représente 10 fr. 15 par action, déduction faite des réserves, etc. C'est donc un placement à plus de 0/0. Le carnet de commandes présente actuellement un ensemble de travaux qui promet pour plusieurs années encore de brillants résultats aux actionnaires de la société

Le compartiment des valeurs russes n'a pus manqué d activité

L'Oural-Yolga termine à 3S2, faible encore quoiqu'eu raprise d'une cinquantaine de fraurs sur ses plus bas cours. Les actionnaires commencent à se rendre compte que la division des domaines n'a rien qui puirse léser leurs intérêts bien au contraire. Le développement industriel de la Russie a été tellement rapide que les puissantes sociétés qui s'y sont fondées trouvent avantage à concentrer leurs efforts sur un point déterminé et à faire appel à d'autres initiatives pour les aider à remplit, la partie de la tâche qu'elles se voiont forcées d'abandonner

C'est ainsi que, de leur rôté, les actionnaires de la Société minière et métallurgique de Volpa

Vichera viennent d'adopter le principe de !a cession de$ aciéries .les Paratofl à une nouvelle société qui sera créée, pense-t-on, vers le milicu du mois prochain. La Volga Vichera conserve des forets, des mines, des hauts-fourneaux est des usines qui lui laisseront un champ plus que suffisant pour emnlovor son ](Il d telletiw, comme lfl société fondât:- nprise filiale, du ré férence, aux actionnaires de la V i i

Mine..̃ lu if ress-aiu la jonua MieKa, qui, jusqu ici. s emu contentée de mettre en valeur lest immirnses richesses de lt carrière U, va porter également son attention vers la première partie de sa concession. Ou pense, d'un autre. côté, qu'un em branchement de chemin de fer traversant les

Gisements exploités sera achevé vers la Un de l'année: cette construction permettra de doubler au moins 1 extraction

Acétylène, dont tes -bauges animés, viennent de m à nous semble mériter r attention de uoa lecteurs

Cette Société, qui a été constituée en mai 1898 au capital de 2 millions, a pour objet principe l'éclairage municipal et particulier des villes yui ne possèdent pas un nombre assez taraud d'habitanls ou des ressources sufi ><mir em ployer le gaz de houille ou l'éi !,a façou de procéder de la Compagnie 1.. u l'abri de tout aléa: elle ne demande aux municipalités que l'engagement de verser une annuité détarminée pendant une [• ^5 à 10 ans et elle avance elle-mfme il tous les frais ne l'installation, dont le- ,j,, . s sont couvertes par une émission d obligations l'annuité exigée est toujours supérieure de 30 0/0 à la nomme que réclament l'intérfit et l'amortissement des obligations qui jouissent ainai d'une garantie de tout premier ordre, tandis qu'une largo marge de bénéfices est assurée au capital actions minG avec un grand succès l'éclairage des vilks de Mouzon. de la Clayette et de la 'Courneuve plusieurs nouveaux contrats ont été siunés depuis celte poque et <!es pourparlers sont enta rr ; t plus les 100 ponlon gares de chemins de fer en Belgique enfin, elle a déposé une demande Pour l'éclairage du bois de

Le !os !e .'il décem>,i.-itribuer un divi dende de la fr, par action de 100 fr., et ce chiffre sera vraisemblablement dépassé de beaucoup dus l'année prochaine

Le? statistique? hf.-biiom vlaires ont révélé une qi)le (les stocks de cuitrer fléchissement dans vendeur!? de valeur;cuprifères. qui avaient depuis loi revanche à prendre, en ont profité le Hio et ,-iont parvenus un moment a i ,uii-;ii de 13M) a ivâ); mais des samedi les cours se <c.nl raffermis et la clôture se fait en bonne teuUaace

Rien n'est venu modifier la situation du marché des valeurs sud-africaines, qui reste ferme mais avec des transactions tellement restreintesque les cours cotés sont presque purement un minaut

La seule nouvelle intéressante dans ce compartiment est t'introduction des actions de la

Compagnie du Zambèze, qui, étant située en territoire portugais et à la On des é;is e la biir,. La Comp i trnbç.Le cUvitc sur un in: ̃ ritoir- ri rions et demi d'iitrlsiix-s loue domaines.de la Compagnie de celle adoptée par ses puissantes voisines. S'i&spirant de? excmples donnes par les Belges dans

I Etat indépendant du Congo, la Comfiagnic du

Zambèze s occupe avant tout d'organiser des romploirs commerciaux pouvant donner immédiatement dos bénéfices importants aussi a-t-elie déjà, pu l'année dernière, distribuer un dividende de 41,4 0/0 sur nn capital de 1omillions; elle s'occupe en même temps d'explo rer les richesses minérales de son territoire en même temps que de créer des plantations de canne à sucre, de café, de caoutchouc, de palmier?, de riz, etc

La prudence dont fait preuve l'administration de la Compagnie du Zambèze ne contribuera pas moins qut les prandes richesses dit territoire à assurer à la Société un brillant avenir

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et dn Pas-de-Gaiais

Albi 1C2-i

Aniche (Mordre i/240 r

Anzin (MO de denier

Blanzy

Bruay

Bully-Grenay (le

Campagnac 1'W

Car vin

Courrières (le 1oe) ,i.v.i

Cresnrn (Nord

Douchy.. 1W

Bourges (100 d'action} . iS

Drocourt Î

Et!carpelle (Nord

Ferfay

Plines-leE-Racbes •- i ii

Liéviri 27S

Lifrmy-lès-Aire (C anoa

Meurchin (act, fr, t. p

Vieoigne. f

POUR NOS ENFANTS

Constituer à nn enfant une dot an moyen da versements annireto qui ne seront payas que pendant la vie du pèrn, de telle sorte Que dans le cas on celui-ci viendrait & mourir près la paiement d'une seuls prime le camtaJ n en serait pas moins payé à l'eafunt s'il tait virant l'echéauee du contrat, tel est le but atteint par la combinaison nouvelle pratiquée par la ffwonale-Vie sons le nota d'assurance dotale

Un père âgé de vingt-neuf au Mf vo t ararar dans ces conditions à mm Btatt âgé de un an le paiam nt à sa majorité Abw iit de fma d vra versar à la Nationale ano prima annuelle de 381 francs il surarail de porter la prime à ir, r- vr.^s, suit nne minime augmentation de pour stipuler le fembourseftwu! <ît> touit- c- primes payées Aans W> cas c • viendrait a mourir avaat les terme u .aou

HeU9emnemen4d craunis et ennSd nt! l .on de France

Courrier des Théâtre

Spectacles de la aemaine

Opéra, Lundi. Samsan et Haiila et rJSUgUt meroredi. Patr vaattredi, Haiatnml Mffilkdl

JuUcHc merct-eut, Dtanf de Mardi ei jeudi, le tmniMonde-, vendredi et samedi, Cttortatte cJrttay jeudi (Mite ce {Opéra}. en mâtiné , Hnrace et le

Pkûdeters, le soir, le £éptt amourcu. Oidtpa liai

Opéra-Comique, Lundi, matwodi et ifilm li

Lcmùx; mardi, jeudi et samadi, le Juif PoU ais

Odéon (salle du Gymnase) lundi, le JJtmamouwkx; mardi, mercredi, jeudi, vendredi, CAaprnHt lintge et Ma Bm; samedi, la t'i,ile et ,\la Il jeudi, en matinée, conférence de M. Ldo Giareus le Lion amourrux

Opéra-Popuiaire (salle des FeliM-DraraatiquM lundi, Haydèm; merdi ci jeudi, l'Ombre et le Womveau Seigneur de nilapf; mercredi, le Songe d'une ttuit d'été vendredi, première représentation Ci ce théâtre! de Paul et Virginie; samedi, les

Dragons de Villara

La Comédie-Française donnera jeudi prochain à l'Opéra les représentations promises ne abonne et renvoyées à cause de la mi -carême

On jouera en matinée as Plaideurs et le soir le Déjiit amour(' ,,e Roi

La Comédie-Française jouera également lavoir à l'Odéon. Au programme, le Demi Monde

Le Théâtre-Français sera donc pour un soir dans deux théâtres

M. Léon Marx ayant loué le théâtre Cluny à

M. Lemonnier partir du 1" mai, la Marraine tle

Chariey, malgré son grand suoees, na er plu jouée que huit fois

L'Opéra Populeire reprendra vendredi prochain

Paul et Virginie, que l'administration de l'Opéracomique l'a autorisé il. meure à son répertoire

Ce aoir, aux BoufUss-Parisinns, 600 représentetioa de Jonéfthine vendife par tes w rs, IV x quise opérette de MM. Fabrice Carré et Paul ferrier, musique de M. Victor Roger

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Nous connaissions la tour de Babel; nous avons mnintenanl le cirque de Babel et ce cirque est le Nouveau-Cirque qui offre, en ce moment, le coup d'œii le plus pittoresque qu'on puisse rêver

Tous les étrangers venus Paria n'y retrouvant en effet, chaque soir

Le programme, spécialement composé pour l'Exposition est tout simplement incomparable

Ajoutons que le pnx des places est tout à fait la portée des familles, détail qui a son importance par ce temps de majoration de prix i outrance

La vie sédentaire est néfaste a la santé car elle ralentit les fonctions digestives. Pour éviter la disparition de l'appétit, le raiiiicet de 1 estomac, il est '•- >•'̃> ruédican nl t'est la liqueur li- deaaert susrail. Elle est, d'abi.. <ble au goût clic facilite la digestion et active

REVUE COMMERCIAL

Paris, le 22 avril uonoat si la tempôratur continue Il

II cxisto un ih z gmmi nombre df^hatnp clairs, particulièrement datw le Nord. mais la courte période <lr trovertiBr a suf irLiAll tnent

Ue même, lu .ans semég en remi>l ecinnDi hiver a ùié rendue )flua ou muuu difli il n<; s'ensuit p soient compraaai ifs sont en retard et voilà tout

Il est&'iilcnt que les perspectives actuelles sont biiTTi moins favorable que celles de. l'an dernier il pareille, époque main ft tu- faut pas oublier que la récolte de 18!ft a été exceptiviincllcment abondante. Tout espoir est pi r<iu cette, année, d'une production •̃, les la dernière campagne, bien tji tn.i.-u soient satisfaisantes daim tilns

Sur oolrç pi.. ;)t pu 'lp af)'nîr 's in r ,CI ir

Un u lennit!' tm de, Paris. le !i mai les JflO U-iln

Les blés du marché de Paris ont ivernent def farines et les prix on' i l'on citntimcs sur tous les son?. Il faut attribuer au beau p/-rrinrr qu'il fait naître le nui, i un ne peut m dissimuler que notre iléilcitairc et les prix actnels ne s huiles de colza on a tertnimi fifer en cotant le oolza brut en de M 25 i les

Kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les troie-qix ont en des a&ires assez animées et les prix ont fléchi

La moyenne des cotes oflicielle de fideool disponible peadant la huiUine du iî uu 21 avrïl est de 38 55 J'hecto nu à 90 dentée, ntrepôt

SUCRES. Le affaires, ont été actives pen dant la semaine, et au dùtiut les prit ont h £s é puis la tendance est devenue plus faible ct%ier on a clôturé en baisse sensible eu coUnl le livraljle courant dn mot , :il 50; mai 31 62; les mois de mai, SI 87 et M fr, lies les 4 mois d'octobre, les kilos, entrepôt

Les raffinés, plus fermes, sont cotés de à 1C6 tr. les IL ) kilo , droits arxjuittés

HUUBLU>s. Le;, an.'ures ont été à peu pré nulles peu vient de écoule à ('aiist: di

Voici les cicniicrs rourt pratiqués a Nurem i.-vi riri'H 'il;i

En Bout- n an chance mi: iaJo m cutter

A A g l'air. a

I-T/- ;;x

In Cil. ill gean

Le étranger ont géaéraleinçn i choa, qui de ray-^KUM, de tû a 4â fr. n

Le journnj ne répond nu erg rr.anuscrus qa U ont adJSMttés

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le

JAUNE COMME UN CITRON la couleur jaune en elle-même est une des plus belles couleurs qui existent. C'est une lès sept couleurs du spectre solaire, et sil'on réduit ce nombre à trois, le jaune s'y rencontre encore. Pendant l'6té, au coucher du so leil, c'est aussi le jaune qui est la couleur prédominante. Chez les orientaux, qui comprennent mieux que nous les effets dans les àécors et qui ne sont nullement esclaves de ce que nous autres nous appelons le goût raifiné , la couleur jaune est tenue en grand honneur; c'est aussi, chez eux, la couleur qui appartient exclusivement à la royauté

Les grands maîtres italiens, sur leurs toiles et dans leurs fresques, ont fait usage de cette superbe couleur sans considérations pour la entique moderne qui applaudit dans un tatest ibwlunisnt ra&intsaues par le

SSo-i t T lt nt. Il dHMtM'at ùi n f> ft uitmelut. -est de l'ipnareil 6 roi ire jia ressorts et i ti ioterewan'e sur la itérait aù w treuve décrit t reproMDl nauï.-iu bi:>d e . ioo mode wl uv<jyré tntlê

M CLAVEEIE, tp e: U les. Faubourg SaioC-Uartln, Parla

VINS "̃• < i l% R.r, TrmiMr'. litres

IllOsSi7SSt? :uU £Mes villa obI 4dl ant srix txmoatM mot le iowuk

CYCLES G. BAR Y

Année d'existence. Fondée en

OOOB n avoua a cfliii' poor l'eatr^e de la saison que dea nouveaux Modèles pour à des prix Mas prâokieutsElles sont toujours livrées hie maison de vente & erMit f&r.r<nuimt des machines

UNE fSfSIVICi oveo ta OjiU.!i cun illtihtré r ire r t 0. BJURT. IL Rue Kiaamar, Paris. pris du Temple

MALADIES SpicMa. rue du Uillu n traTaill^nt, de n dartres, Sentons, dâmëoten-icns H touKs les maladies da la tu parlelraiumcntrtu DecteorWoLP.qut est envoy jratiselfranco àc li al Ic.lemindtata M.<>ASSERIEUX.45.r,dnFiiuref,Bord4>ux

Sh^t à Pari clieaOIRAND. Pk1". Boa Latayette les .Mrt em. Pu, III. SirMHAIXE BEAU-SITE. KARSO.m

WIN •! ̃•] 4 Mch.trttlt

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

KIHeiS6H SilNT-POL-tur-ME

Gros Lot: 25O-OOO FRANCS

O.OOO 1 1O.OOO

Plus 1515 lots (le 00 à 5.OOO t'r

Tous les lots sont tmyabtes en argent i tuuie:IO .JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lois de fr lots de 100 il. 1OOO fr lill]l!t: WWIr

On iriiuvr des Iulkis dans toute la France, <n les in d(i. d il. in taïic, !i&r irw, tic., aux O'CkJoJa l >a Siiye il u Connu SB, ru MirornaBwij. P j jpuV,td 3ti:.i 2Bf.!il,2ii.l6IIH

W l'HW 53 W ft;Ju a voltc que. Régie rompn

Valoureû'tonrs. Jf rfp n<tsen ol qui ne plaît pis. Ech" 60 a tetrt H- LIS 8oYER .iroef du BfiMllifE du Bl0. iret NIMES I Cuit

W ̃̃ ^̃Toiurariii.iuinr; des ;u< il repris. -dliWfl

T DE COTEAU. l'.iiL'm1 1 1 fr. l:i •Çi^zc <!e 215 litreIl I rompt1. Ecli.c.O.fiO ii H. Th. Weutù, viticult. Callargups (Gard

Ola.ez33.ixxs cie Fez

Chemins de 1er île l'Ouest. La Compagnie riommamic instamment à MM. h's voyageurs d étiquettes qui eufes scrire sur ces colis leir. -ire destinataire. Tour la\ iSiTiptkm. M.Vi. les voyagouj-s trouv r, bliotliOqinjs des gares des carnets j'êi.1' ' -vinmées, au rrix de centimes le carnet ,tc 10 otiquettos

IV M ff" ̃ La plus Grande Fabrique du Monde li H U If U L H I fi H t En VENTE: 50.000 r par JOUR v $G. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

OirATHliiME PARTIR

PAR L'AMOUR suite

Le passé qui parle

Chez le curé ùlivarès. les Jeux voy.ipreurs

B"élaient trouvés en présence d'un prêtre aux iaçons quelque peu cérémonieuses, mais à l'accueil empressé et qui, curieux des choses du dehors, avait entendu parler du docteur Lecoulellier et de son arrivée pomSeiwcment aiinoacée par les journaux du lexique

Aussi, dès que Claude eut décliné son nom m

C'est un ïnsigne honneur, s écria-t-il, de recevoir daua nia pauvre demeure un prince ae la science comme votre seigneurie

Et, aussitôt, il avait ajouté

Disposez de moi. monsieur le professeur comme du plus humble et du plus dévoué de ceux qui vous admirent

K y eut akirs un échange de politesses que le cérémonial mexicain plus méticuleux encore Que le cérémonial espaguol- allongea sensiblement, après quoi le docteur Claude put arriver enfin au but réel de sa visite

Il avait, Je les premiers mots, parlé du reLe curé Olivarèâ se suuveuait, d'ailleurs et ïïwâuçuoo et reproduction interdite bleau des tons suffisamment ternes pour stupéfier une autruche, et assez froids pour donner le frisson à un Esquimau. Dans le monde des fleurs, la Nature qui n'en est plus à sou premier essai répand à profusion les couleurs les plus voyantes parmi lesquelles domine distinctement la couleur jaune

Tel ne fut pas l'avis de M. Pierre Capet, qui ne fit que soupirer et se lamenter lorsqu'il s'aperçut qu'il avait les yeux et le visage aussi jaunes qu'un citron , Certes, les personnes de son entourage s'en inquiétaient déjà depuis quelque temps. Quant à lui, une telle découverte le plongea dans la stupeur et il se demandait d'où pouvait provenir cette couleur intempestive qui le défigurait tant

Il parait que -NI. Capet, qui habite Beuville

A CEUX QUI SOUFFRENT

Voici la vraie signature de la seule PASTILLE PONCELET qui guérit toujours

Si vous voulez l'effet, veuillez les moyens, en exigeant cette même signature GRAVÉE sur le devant de notre boite nickel, la même en rouge sur l'étiquette de garantie

Partout i fr. 60 la boite de cent Pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

La Pastille PONCELET tue les microbes de la salive (lire à ce sujet les travaux du professeur italien Giuseppe Saccarelli) et elle -purifie l'air respiré, par les vapeurs de goudron chloraté qui se dégagent pendant qu'on la tient en bouctle

La Pastille PONCELET calme les accès de toux les plus violents elle adoucit les irritations et elle procure dès la première nuit le repos réparateur nécessaire aux malades

NI. Poncelet appuie toujours ses raisons sur des prouves indiscutables, Ne tergiversiez plus Lisez Et si vous n'êtes. pas encore convaincu, cent inillo voix vous crieront

Ne prenez que la célèbre Pastille PONCELET qui guérit infailliblement, en une nuit, Uhume, Uronchitc, Refroidissement, Coqueluche, OupresaMon

Grippes, lulluenza, etc

N'acceptez pas de substitution e, ne puis m'empécher de vous témoignai- ma reconnaissance pour les bienfaits de lias Pastilles merveilleuses. Elles me tirent toujours tn's t'il,' d'i'mbarraa et je les rtcQmmand ic tous comme le meilleur remède pour ta gorge el les bronches. Tout à

J. SUTÈ, de l'Opéra iil C PlO H V t M B A T t II H bh VVHVIlllIHI BbWII dcsCAPnlùx vehsés Sikûe social: 18, Bue Uaf tette, Paiu

PAR

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PARAIT Lu unuifcns. -Il renseigne impartialement sur toutes les valeurs de Bourse iadiqae les bous pja m uti et s/gruale les mauvais, Tirage , Coupons, etc

Un moi d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Dcouol, PARlS r<WS LES DMWWICHES ̃̃ HIWlI DE !̃ kl HI WIII li O, .bo, u.. lr.i. < • t. 1 luruv ha.. ENVOI GB T )Td'<iaNUMlKO SPECiMEH

Fonds de Commerce

APRÈS DKCKS, INDUSTRIE FACILE

Manuf- il'- i-iUïs i> > ir.l, -.yf r 900 fr.Bénéf. nettû.OOO fr

Prix: 35,000 l v. i'acilitos. Nantot-tcnoir, 3, r. VilledoJE VENDRAI

LAVOIR à gens scricuï n'ayant même que .t.O'X) lrancs

OU LOUERAI avee promesse tW. vente avec francs d argent

On peut acquérir l'immeulilv

P' visiter, voir ou écrire, M. SUuènn, li, r. Rivoli. Hxp

Pour iiATGI vraibljou.squareMontholon.Rap dame IIUlBIy pour 7,000 cpt. Morin, "0, boni. Magenta ltiI\Ai\v,Ci àcéder pour fr. Morin, bd Magenta

Officiers Ministériels iliJillLHliiJ marcha, quartier bourgeois lUlfiLtt 5,7,8,2ljaesMarronniers

Mises il prix do 1,000 francs

M ":ino jour, mise en vente de plusieurs pavillons

S'ndrcs<. il M V.wASBF.ua, p. reccv. ait. dcl^iiUéo

VKNTE au Palais de Justice, d Paris, le 12 mai

SMofc MAISOS A PARIS ™iï

Soino1 rue de la Gare, 16. oonten. S a. 5i c. env

Wne-f't-Oise\ route de Croissy, 56. et route de la

Prise-d'Eau.34,cont. 3,8U7m. 12 en v.Miseà px60,000 f

TrODHV en jardin potager, au Vésinet, arelLllll.ll.l nue Centrale (rive gauche), conte nance met. 78 env. Mise à prix 5,000 fr

S'adresser pour renseignements

A M SiMETTE, avoué à Paris, rue Boissy-d' Anglas. 28, et h M' Théret, notaire à Paris, bou levard Saint-Denis, 2V

ETUDE de M' Mouillufarine, avoué à Pari rue Sainte-Anne, n

TÏTlÎ au Palais li(' -lustice, à Paris, le samedi

I "/il 1 Ii S mai !w- -i l eux heures iR.l\D ET BEL HOTEL SIS A PARIS

Cours la Reine, u' 38, et rue Jean-Goujon n

Contenance met. 35 cent

La partie la plus importante était occupée par la propriétaire, décédée, et se trouve vacante. Le surplus produit un revenu brut de 17,500 francs

Mise à prix 750,000 francs

S'adresser à M" Mouillefaiune, Maurice Hoche et GoUin, avoués Mégret et Péronnc, notaires fort bieu, de l'aventuré qui faisait encore tant de bruit lorsqu'il était arrivé à Rio-Frio

Et maintenant, de tout cela, ils causaient le plus amicalement du monde. en français hien entendu, où le curé était fier et heureux de montrer sousavoir

Sur la table de la vaste pièce blanchie a la chaux à la fois cabinet, chambre à coucher et salle de réception du padre sur la table le registre. le fameux registre avait été apporté par la vieille Indienne constituant, avec son mari,tout le personnel de l'église -elle rtmme servante, lingère et blanchisseuse lui, comme sacristain et sonneur

Et Claude pouvait enfin constater à son tour, par lui-même que le récit d'Assomption était vrai. vrai, de tout point

I avait sous les yeux, cette déchirure baveuse. dont l'aspect marquait déjà, chez ce lui qui l'avait faite, une précipitation. presque une frayeur. dénoncées par toutes les inégalité sous toutes les dents de scie de l'étroit talon resté là comme témoignage. et aussi comme contrôle

Et au bas. tout au bas. l'étroite bande de papier s'élargissait brusquement, comme si au moment d'achever son méfait, le malfaiteur avait trop vite relevé la main en faisant ainsi obliquer la déchirure et en laissant là un fragment de papier assez grand pour qù on y vit distinctement une lettre majuscule presque entière

La lettre Initiale d'une signature, sans doute, car, au bas, on voyait également l'extrémité d'un trait qui avait dû être le bout d'un paraphe

Cette lettre c'était, à n'en pas douter aussi un R

UhR majuscule tracé d'une main ferme moins ferme encore que celle qui avait i en dessous cette barre droite, pleine résolue près Saint-Denis-sur-Scie, tient un restaurant auquel il a ajouté le commerce de l'épicerie et un débit de tabac. Il va sans dire qu'il avait toujours été très actif, toutefois un changement des plus alarmants se fîtremarquer il y a environ quatre ans. Juste au beau milieu de la bonne saison, lorsque M. Capet était obligé d'être sur pied nuit et jour pour ainsi dire, ses jambes commencèrent à enfler et il ressentit de vives douleurs par tout le corps mais surtout à l'estomac et dans les intestins

Il perdit l'appétit, et le peu qu'il prenait pour soutenir ses forces, n'étant plus digéré, lui restait sur l'estomac, tout en fermentant et en s'aigrissant, au point de plonger le malheureux dans d'horribles souffrances l'uri ne devint rouge comme du sang et était brûluute comme le feu. Cela voulait dire qu'elle

Moniteur PONCELET

Pharmacien chlmitte

Vente au P.iiais de Justice à Paris, le 12 mai à deux heures en ncuf lots

MAISON A PARIS, rue Saint-Bernard, n 2. Rev net env. 5,S50 fr

Mise à prix. 50,000 fr

MAISON A PARIS, rue Saint-Bernard, n i. Hev net env. à fr. 35,000 fr

TERRAIN A PARIS, rue Boileau, n° C3. Ilevenu net env. 1,500 fr

Mtsc prix 60,000 f r

MAISON ET JARDIN A COLOMBES, av. du Havre

VILLA MIIXoT. Il 1. Revenu net env. So0 fr

Mise il priz 4.000 fr

MAISON ET JARDIN A COLOMBES, av. du Havre

VILLA MILLOT, n Revenu net env. WX) fr

Mise a prix 4,000 fr

VILLA MILLOT. n- 3. Hevenu net tnv. 425 fr

Mife a prix 4,000 fr

MAISON BT JARDIN A COLOMBES, av. du Havre

VILLA MILLOT. w i. Revenu net env, 't25 fr

Mise prix.. 4,000 fr

MAISON ET JARDIN A COLOMBES, av. du Haviv

VILLA MILLOT, n

Revenu net env. -12T> fr

Mise à prix 4.000 rr

MAISON ET JARDIN A COLOMBES, av. du Havre

VILLA MILLOT, n llevonu net env. 5?5 fr

Mise à prix 4.008 fr

S'adresser pour renseignements il \1' Simette avoué à Paris, rue Boissy-d'Anglas, n" 28, et Il

Ni- Théret, notaire à Paris, et sur les lieux pour visiter

VENTE au Palais, !e 12 mai,2 h..en quatrelots.de la ME de

M Rev. br.. 32,3i0 fr. M. à px 150,000 fr k)o ROPIUÉTÉ à NOOENT-sur-MARNE (Seine avenue Gambetta, 50.– G', environM. pria 15,000 fr

VERGER à BILLANCOURT, r.de Meudon

I OM, ™ env. M. à prix: 1.000 fr

Age de l'usufruitière 55 ans

S'adresser à NI Ch. Martin, avoué, rne GrangeBatelièrt', fi M" Patenotre. Bkaumé. Charneau

CouTURiEH, avoués Puiuppot, notaire

Vente au Palais_le!! mai 1<AX , 2 heures do. relevée

PROPRIÉTÉ A

Avenue Sainte-Marie, 49. Sup-700". Libre de local

M. à prix 10.000 f., et service de rente anuuelle ci vi.ieV>r<Mle 8,000 f.S'adr. à M' Bkrton. avoué, rue d Anjou,14;Mailiaril,synd.,etRiGAULT,not.àPari iHAIoVil àp.3a0.0Oofr.Aadj.s.l cnc.Ch.not.Paris mai. M' Constantin, net., rue Boissy-d'Anglas

Et voilà qu'aussitôt, Césaire, d'une voix frissonnante d'émotion

Ça, monsieur le docteur, c'était le paraphe de mon pauvre lieutenant. et cette lettre la première de sa signature Roland d'Aspremont

Vous supposez

Je ne suppose pas. Je reconnais cg que vingt. cent de nos camarades reconnaîtront comme moi. ce que nous avons vu pendant plusieurs années, tous les jours, sur les livres da l'escadron. sur les permissions. partout

Et cette signature, faisait Claude tout pensif, est en bas du registre. A la partie supérieure de la feuille, il y avait donc la mention de cet autre mariage dont on n'a pas pu retrouver la trace. Et il était resté assez d'espace libre, en dessous, pour qu'on pût y inscrire le procès-verbal que les parents de madame d'Aspremont ont vainement cherché

D'ailleurs, voyez, monsieurle professeur ajoutait le curé Olivarès, c'est ainsi que procédait toujours mon vénéré prédécesseur. Il mentionnai deux mariages sur chaque page de son registre

Et. peut-être aussi pour montrer au savant français qu'il possédait encore un autre talent

Si cela vous était agréable. j'ai ici un petit appareil photographique. oh bien modeste. bien médiocre. mais enfin il suftirait pour prendre une petite épreuve de cette déchirure et des fragments de signaturea qui semblent vous intéresser

Ah! monsieur le .curé, vous me rendriez un signalé service

Pour moi, ce ne sera qu'un plaisir

Et alors, s'écria Claude, alors je pourrais joindre le tdmolgnsge du mort au témoi nage vivant que le Yiejoa aussi chercher. Car contenait quelques dangereux acides. Le médecin qu'il consulta lui dit qu'il avait la ma ladie du foie

Je souffrais comme un réprouvé dit

Ni. Capet dans une lettre datée du 1" juin et pendant huit mois, je ne pus me traîner quen m'appuyant sur un bâton, puis durant trois autres mois je dus rester alité

Mes nuits se passaient dans l'insomnie et si parfois il m'arrfvait de m'endorniir, j'avais aussitôt d'affreu cauchemars qui me jetaient dans l'épouvante. Je maigris au point do n'être plus que l'ombre de moi-même. Ce fut alors que je m'aperçus que j'avais les yeux el le visage jaunes comme un citfùn

J'étais dans cette condition, que je considérais des plus critiques, lorsque j'entendis vanter l'efficacité d'un certaia remède connu e

Année

MOIS UIULmOII àtf.iut,iu4II.M–HAGU£NAUER.ta3.Fui!>t-D lÙi.nrii.tM<t.4U.U

FORCE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de G50 à 2,500 fr

RUE mJ'KAUBOUHU-DU-TEMPLE

Contenarn ̃̃ î.î ) m. eh de locution

Mise à prix fronça

S'adr. à Paris a M" Johaset, Mutbj.cI Peyrot avoués, et 1!ouruki>, notaire, et pour visiter, à

M. Loiseau, 5t, rue Sadi-Carnot, ü Vanvcs

VENTE en l\Hiule de M" William Bazin, notaire il Paris, Je jeudi 2o avril l'JtX

NUE OBLIGATIONS NOUVELLES

DE LA COHPAGNIE DES CHEMINS DE FSR

DE L OUEST

Mise à prix francs

Consignation pour enchérir fr. S'adresser

M°l>ETROïK,avouéà Paris, l.placelioïeldieu. et il

M- William Bazin, notaire à Patis,7,r.St-FloreiUiii

JlAIMÎA 2W'\ Rev. b. 3,800. M. à p. 20,000 A A a<l.j mai. 1 li. El. Hobillard. uot.àMontreuil-s.-Bois uUl UltilKâ corps de f

M.àp.385,doof.Aadj.s.lonc.Ch.d.not.Prtris.l5nHii

M' Plicque, iiot. 25. rue Croix-des-PetitS-Champ.s îl I It'AV ;"i PARIS.ruesTholoré, 16 et Darantin

MAISON .r.de Paris, 102 ̃4G8-.1V f. A' a !̃ •̃̃i:ch.Cli.des

M 0. M" ;:ux. not. 13. !̃ m::i[<-iï îiDAft'1 rue Vandamme, 43, et impasse inUrVandamniB. Hev. br. et 4,000, M. à pr

JOO et •iOjdOi): A ad j. s. t ench Ch. not. Paris, en lolt , 15 mai, M TiiKaçr, not., 2\, bd St-Denia f. a iiiijuper sur une o.ncln"'rc Ch. not

Paris, 15mai.M P.Tou.u,not. 70, rue St-Lazarc

Paris, le la mai. M VIA; uot., 3, rue de Turbigo f. A aùj. s. 1 t-nch., le avril 2 h., m l'étude cie M' Boisalbbrt, notaire a Sèvres

M 1 10 AV A PARIS, rue Durantin,42. Cont" Où m im'\ Rcv.br. 3,090 fr. M. â p. ss.fw.tfr. A a.).j sur 1 ench. Chambre des nota.ires i' 'uai

S'adr. aux notaires Savaivt, il 1 i-Bois, et Dupuy, à Paris, 32, rue ù .as

Masbios. not. ̃ iinarm. M. Mauger,gynd

UATCI rne Hamboarg, Mise à prix

IlU I blj lOD.noafr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris iô mai. M" D'HAtiDiviu.En, not..90, bd Sébastopol si l'un de ceux qui ont également signG comme témoins sur ce registre, si le lieutenant d'Albigny repose dans votre cimetière à côté de son ami d'Aspremont, il y en a un autre. qui n'est pas mort

Vous le connaissez

Je sais son nom. et je viens, tout à l'heure, d'apprendre qu'il vit toujours

C'est donc quelqu'un du pays

Oui

Et il n'a jamais parlé Il a laissé s'accomplir. se perpétuer l'œuvre d'injustice

Quand je vous l'aurai nommé, vous comprendrez qu'il ait garde le silence

Lorsque le silence doit causer d'irréparables malheurs, rien ne peut l'excuser moins que cet homme n'ait été bien convaincu que son témoignage ne serait d'aucune utilité à la pauvre femme que tout acca blait à la fois mais, par contre, qu'il le mettrait, lui, dans une terrible situation

Et il ajouta

C'est madame d'Aspremont. celle qu'on nomme encore ici ManuelaCastéras. qui a elle-même, supplié cet homme de ne pas se faire connaitre

Oh

Et votre étonnement va cesser: cet homme dont, jusqu'à nouvel avis, je vous demande de garder le nom secret, cet homme c'est le mari de la nourrice de madame d'Aspremont

Le vieux Gutieres

Oui. Celui qui n'aurait alors affronté la colère de son maitre que pour se faire maltraiter. chasser. sans que, même à ce prix son témoignage isolé fût de la moindre utilité à celle pour qui on savait son dévouement prêt à tout. méme 1 un mensonge

Oui. je comprends. je comprends, fit e curé Olivares

Madame d'Aspremont espérait que le sous le nom de Tisane américaine des Shakers, découvert en Amérique et vendu en

France par M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord). Je m'en procurai un ûacon et me mis à en prendre. Dix jour après j'allais déjà mieux, et à mon grand étonnement jo pus me lever et marcher. Un tel résultat était bien encourageant, c'est pourquoi je coutinuai ce même traitement. Peu à peu !'<>nflur des pieds et des jambes diminua. arut entièrement. Je ne ressenta.- ni constipation, ni insomnie, ni douleurs. L élut de l'urine devint normal. Je mangeais désormais avec plaisir et la digestion so faisait bien comme je me sentais tout à fait guéri je me remis au travail. Pendant les dt ux années qui viennent de s'écouler, jo n'ai pas ressenti le moindre malaise. Deux flacons de

LE PFTiT PARISIEN eir vr';l" IîrlI^M la Presse. rut au Persil

Paris. Bouot-Kt, ¡IL primeur au Petit Parisien top d'Ecshien i.f X) fr. A :idj. 9 mai, 1 h. Et. K.uxisey, not., ,'i. r du

ÎHU'AV ̃'i PARIS, r. de Bretagne ,71, et du Temple i p. I40,uuofr. À adj. d. 1 ench, Ch. des NoL. Paris mai. M' Bbeuillaud, nol., 333, rue St-Martin f\HAMPIGNY S.-MARSE, i • 1 A 'I! I M N r, des Acacias t(33, M. à p. 0,5OOf. 2" MAISON, même rae. 33! M. it prix lt.tXTOf.3' CHALIT, av. du Petit-Joinville

M. àpxâ.(ïH) f. V PAVILLON, m œe avenue

Mise à prix fr. moitié comptant. A adjuger

Mairie de Cliampigny. mai, 2 heures, par MMkunié, notaire à Paris, 37, rue Poissonnière

ImfcYlilS.! i man}.M.ap.v.i! 's

MARNE, pvopnélc. r.de la Croix, 15. M. p. 1O.(K U

A a-l j' sur 1 enr.li. Ch. Il. 1\1)(. Paris, mai

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joami Ftpiaire fiinstre de la ProoacttsB rama

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Warrants agricoles en par J. Maurion

Chonx à Choucroute, par Lucien Cornet

La Culture de la Pomme de terre, nar .T. Trou'le

De l'Organisation des Sociétés de Magasins de b!c en Allemagne, par A. Paisant

Ce numéro contient en outre une inlércs élude illustrée sur

LE LAPIV par Louis hT de-? lecteurs de I'Agriculturk N'ouveuuk de (jrignon, doiino dans et: nurnén ai-ticic sur la Culture du Cardon l'aH,fi sur la Vente des de pisciculture il: P. Salmonidés tnitôe" par tiont tant d'exccllf.1 -i e numéro de la i moment viendrait et ü est peut-être venu où, au contraire, ce témoignage ajouté il d'autres retrouverait toute sa valeur

Voilà pourquoi elle a voulu que gardât le silence. que personne ne nàt la part qu'il avait prise au mariage do S jeune maîtresse. et qu'on pût, un jour, le retrouver dans un coin de cette maison où il garderait son humble place

Et maintenant, monsieur le curé, c'est encore un service. un grand service que je viens réclamer de vous

Tout ce qul sera en mon pouvoir. je serai heureux de le faire pour la satisfaction de votre seigneurie

Et surtout. n'est-ce pas. pour la manifestation de la vérité

Assurément. Commandez, monsieur le professeur

Je voudrais parler à Juan et à Concha

Gutieres

Quoi. c'est cela seulement

Mais je voudrais leur parler. sans attirer l'attention

Oui. sans que cela devienne la nouvelle du pays

Et je m'étais dit

Que si l'entretien avait lieu ici

Ah! vous m'avez déjà compris

Je comprends même que pour les faire venir au presbytère, il faut un prétexte

Atttendez, monsieur le professeur

Et, appelant, non plus sa servante, mais son vieux mari

Ecoute ici, Hernandez

Et quand l'Indien portelir de ce superbe nom fut en présence du curé

Juan (Jutieres et sa femme Coucha. tu sais. les vieux de chez don Pablo

Oui, padre, je saie

Ils ne sont pas nés à Rio-Frio, n est-ce pas votre Tisane il -• ? ont opéré cet heureux r<t u. ••̃•t. cafetier-épicier à par Soi; -r

Scie iSeine-ln' îo l ju signature uirt adjoint au maire de Saint-Denis

Encore un mot au sujet, du jaune dans les yeux et le visage de M. Capet. Il avait bien raison d'en avoir peur, car ̃̃•i^ <>. tait que la bile affluait aux par ià elle était inutile, où même i ,il uoisou. Telle ou MU roule: le goût, taudis que la mai< la cas en question, était l'i: lie qui pouvait avoir un <:̃ L différence est grande commis u:i voit l remit, Boroeffc

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre M rnn aéra toujours LA SBTTX.B upprt-c(c< d tout C aU to et aflraat un UU m SERIEUX Bmmi 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CRÉDIT

Remise au Comntant

Ufparts et Arrivées des Paqartols

M. M y n)tnnt #n r^tib iuluid le

M m. nliant k WnrtflffA a quitté Port-Saïd !e ÎO avril, :"i 6 lifures du sn.r l.i' i.rujiK'lMit r.>n/H,M.M i IndoCllta ht M>it

Xornuinth la irtl de la t a. • f.rc et rscsies

SPECTACLES DO 23 AVRIL iiX ii. i m. t.. vision t- h li. <•<̃ la Urpulali^uc rrincc omrTiii

S il..il<< . L. ,!i!)S

IL : >al. 1. iHle i; îi. -Mr. La ai-t)n opuMrt

CiV M e ii. ;i. Buiiiun-PHrisiens ,u:no vendue pat pps s<r:urs s !i i Ai!!duv. l.i M:in- ̃ .lu Toiirins-Club

I. l'tl \HlOlUC i i;. lîcUrd. 1. :.t llhaufs ii. en paix k i.ii(a' !i-\(,,M.Uidlvoro

II U.i:i^lioH f u. Monitiiartrr. I ;•' I von a il. • HoiliMillc. ̃̃•'t:s

II U. tri. l'oUr - rllr

S 1; ̃/̃. fil-rilPllP. i'Jl'iS tl<itii Mruas i.obelliifi Sefn

SPBCTACLKi> ^ERS

Fnllcs-Rcrsprp. Tr! jnî-&. •- Kli. I i fiamettr.n lîrirlo.Atklnsiin klno dr Purl

H. ̃̃ fr

Oljii "l

M ̃ MU t i'-e

HI(i . ouScaia i l'cl,l

P rl lcna. ; <Imud- :lI>tl i.riiidii/i u tliinrada IV r,-Kil.MM D

I.a taaClr

M

AH!Uu:h ir< in% d'HIvpr

Tout -X l;i i')i

M nlln- < t:n;îa i:'nu>fi

EXPOSITION

Ylllaire Siil p. W- la S mutin ;i 11 II. du soir Alsr ciiibrascuient

Vltm Pari . 't r.nlijnn • P'1 ni

Coin ns

Pau

Grain! '> d

Il: ̃ "r i' -Inr

Non, padro il me semblait bien. Ils viennent de là iï, padre

Il se retourna vers Claude

Vous voyez, monsieur le professeur, qua je ne me trompais pas. Ce deux-tt qui %'ous donneront, sur ce" touslet renseign lûvonsru fez

Et ni pic j'ai besoin Ju leur parler, m et tout de suite. Tu sais où le trouver

Oh oui. padre Ils ne s'éloignent jamais r.s dans les jambes, Ctmclair irit hafj. avoir introduits t'iïe blanchie

Vo- fit

Concha,a ra la parole cals qui parier

CVdit son nM plu" i chose qu'où u'uuMie pas

Ce seigueur vient se renseigner, uu mais il ne s'agit pas de San-Cirlos