

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro S

MERCREDI i7 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn

Direction 18, Rue d'Englxien, Paris (10° Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A Pal j, '0, Place de la Bourse (2' Arr

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Edition

L'Hôtel des Ouvrières

II s'élève en ce moment Paris, entre

Montmartre et les Batignolles, a vaste édiffce dont la destination, encore mystérieuse ne laisse pas d'intriguer fortement les gens du quartier. Comme nous ne voulons pas tenir plus longtemps la curiosité de nos lecteurs en haleine, nous leur révélerons que cet édifice mystérieux est tout simplement un hôtel pour dames et jeunes filles, fondé sur les plans de M. Cintrat, par la Société philanthropique de Paris

Un hôtel dont le sexe fort est complètement exclu, voilà qui n'est point déjà très banal. De fait, l'hôtel en question est le premier du genre. Mais il diffère encore en ceci des hôtels ordinaires que la clientèle en sera soigneusement choisie et qu'on n'y pourra entrer qu'après avoir montré patte blanche

Songez, en effet, que le prix des chambres, malgré leur confort, leur bonne aéra tion, leurs larges antichambres, etc., etc., ne dépassera pas celui des plus vulgaires garnis du quartier il variera, suivant les di mensions, entre 0 fr. 70 et 1 franc. Ajoutez que les locataires auront un salon commun avec des livres, des journaux, des revues et tout ce qu'il faut pour écrire )J. Elles pourront même manger à l'hôtel, si le cœur et l'appétit leur en disent les prix de la nourriture seront à l'avenant du prix des cham bres et cependant cette nourriture sera saine, abondante est variée

Ai-je besoin de dire que l' hôtel pour dames et jeunes filles n'est pas une spéculation, mais une œuvre toute charitable créée dans l'intérêt des classes pauvres et particulièrement dans celui des ouvrières isolées ou dont le travail se prolongé assez tard dans la nuit

Mais on n'y recevra pas que des ouvrières déjà établies

Toutes les œuvres de protection de la jeune fille, catholiques, protestantes et laiques, dit M. Georges Picot, pourront y en voyer les nouvelles arrivantes qu'elles auront accueillies dans les gares. Pour quel ques-unes, ce sera l'asile des premiers jours; pour d'autres, ce sera le logis de quelques mois; pour toutes les honnêtes femmes qui y entreront, ce sera le salut et la sécurité

On voit tous les. services qu'une pareille institution est destinée à rendre. Si le généreux essai tenté parla Société philanthropi que de Paris obtient, comme nous croyons tout le succès qu'il mérite, nul doute que des institutions similaires ne s'établissent prochainement dans les autres quartiers

Les jeunes ouvrières isolées ont été trop longtemps abandonnées à elles-mêmes. La question du logement est cependant, pour ces pauvres Mes, la plus importante peutêtre de toutes,;parcc que c'est d'elle que dé pend eu partie l'orientation de Mur destinée

Jusqu'ici les associations'ronfessronnelles tant protestantes que catholiques, s'étaient seules occupées d'assurer aux ouvrières isolées la sécurité et la dignité de vie qui leur sont nécessaires plus qu'à toutes autres

M. Picot cite, parmi ces associations l'Union protestante des amis de la jeune fille sous l'impulsion de laquelle se sont fondées il Paris des maisons de famille de types divers, et qui, ne se contentant pas de guider la jeune fille en voyage, a cherché les moyens de l'accueillir et de la protéger dans les villes les OEuvres catholiques des sœurs de

Saint-Vincent-de-Paul et de Marie- Auxiliatrice, la première de ces associations affec tant moyennement une trentaine de lits aux ouvrières isolées dans chacune de ses vingt maisons de Paris la seconde, qui, en outre de son célèbre sanatorium de Villepinte met quatre-vingts lits à la disposition de la même clientèle

Le syndicat de l'aiguille a ouvert à son tour deux maisons pour ouvrières isolées lesquelles contiennent une quarantaine de chambres. Plusieurs de nos grands magasins ont également fondé, dans leurs envi rons, des établissements pour les ouvrières non mariées. Le cercle Amir.ilia procure à ses membres, qui sont des jeunes filles de condition moyenne, des chambres convenables et l'illusion du foyer familial

Tous ces efforts sont méritoires. Au total cependant, l'ensemble des lits mis à la disj;o Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

I (suite

La Cuisse d'Oie

Connu. Mais n'était-il pas avec une jolie fille brune, souple comme une liane, Espagnole, je crois? 11 l'a donc lâchée

Non, mais avec le peu de talent de

Treize-Arbres, l'amour et l'eau fraîche ne suffisent pas a l'existence, et la quotidienne ne se trouve pas toujours

Alors

Alors il a rencontré cette demoiselle de

Juversac qui a dix ans de plus que lui, qui est laide il faire cabrer des chevaux d'omnibus mais qui a des monacos plein les mains et qui la lui donne, elle, sa quotidienne

A titre de revanche probablement.TreizeArbres doit rembourser d'une autre façon

Diable il lui en faut, du courage

On éclata de. rire

Je ne crevais pas les Juversac si riches que ça

L'ain6, Philippe de Juversac, qui vient quelquefois ici, est l'héritier de la comtesse de Baudreuil, sa tante. Ces Beaudreuil possédaient une fortune considérable

Sa sœur parait en faire un joli usage

Et son frère supporte ces choses-là

Mon cher, les grandes familles ont une position des ouvrières isolées ne dépasse pes 1,200. Or, à en croire M. Georges Picot pour une vacance qui se produit dans un de ces; lits, il y a tout desqite plus de 20 postulantes. C'est dire h quel point les besoins sont grands et combien il reste encore à faire avant de pouvoir leur donner satisfaction

Le Journal officiel a publié récemment un rapport plein de chiffres et de faits sur cette question des logements de célibataires comme on appelle les logements réservés aux ouvrières sans famille. Nous y voyons que c'est à Londres, en 1892, qu'a pris naissance le mouvement en faveur des jeunes filles ou femmes qui doivent, par leur travail, se subvenir à elles-mêmes. Un géné reux philanthrope, lord Rowton, créa dans un des plus pauvres quartiers de la grande ville anglaise un hôtel à bas prix, mais très confortable, pouvant recevoir 475 locataires

Depuis, les hôtels de ce genre se sont considérablement multipliés à Londres et dans les autres villes importantes de l'Angleterre

Encore n'est-il point certain que nos Parisiennes trouveraient leur idéal dans l'un ou l'autre de ces Rowlon-houses qui ont un peu trop l'air de casernes féminines. Passe que le réfectoire soit commun. Passe qu'il n'y ait qu'un salon de lecture et de récréation pour tous les locataires. Mais pourquoi cette réglementation excessive qui exige que les repas soient pris à heure fixe, que le salon ne soit ouvert qu'à des intervalles déterminés et que les distractions y alternent comme dans un pensionnat

Le système des dortoirs surtout prête à lIa critique. Sans doute ces'dortoirs sont divisés en cellules par des cloisons; mais les cloisons ne sont pas fermées par en haut

La locataire ne se sent pas chez elle

On ne saurait doue trop féliciter la Société philanthropique de Paris d'avoir renoncé au système des Rowton-houses pour adopter celui de nos hôtels français, qui est plus en rapport avec nos goûts et nos aptitudes. De fait, l' hôtel pour dames et jeunes filles a qui s'élève en ce moment au nord de la capitale, ne diffèrera des hôtels garnis ordi naires que par la bonne tenue et par l'exclusion de locataires de sexe masculin. Cha cune des ouvrières qui y sera logée aura sa chambre à elle. Ces chambres, malheureusement, ne seront qu'au nombre de soixante

Mais il ne faut pas oublier, encore une fois que l'hôtel en question constitue un simple essai et que, si cet essai réussit, tous les quartiers de Paris seront rapidement pourvus d'établissements similaires

C'est Jules Simon qui a dit Le logement hideux est le vrai pourvoyeur de la prostitution

Parole aussi juste que profonde. On sait tous les progrès qui ont été apportés à la condition du prolétariat français depuis la promulgation de cette loi si humaine du novembre 1894, dont nous avons déjà parlé à cette place et. qui permet aux sociétés constituées pourra création des maisons ouvrières d'emprunter aux caisses d'épargne et leur accorde en même temps de nom breuses exemptions d'impôts

Ily a aujourd'hui en France 65 sociétés d'habitations ouvrières ou.habitations à bon marché, comme elles s'intitulent quelquefois, dont 39 ont fait approuver leurs statuts par l'Etat. Ces sociétés. sont parvenues à bâtir jusqu'à ce jour 1,907 maisons isolées pour une famille et 278 maisons collectives divisées en 2,743 logements

C'est quelque chose, comme on voit. Ajoutez que cette œuvre des habitations ouvriè res n'a pas réussi seulement à donner des foyers à près de 15,000 familles, elle a rendu ces familles économes, soucieuses de leur bien-être et désireuses de l'accroître encore par une épargne mieux entendue

Jusqu'à présent, néanmoins, on n'avait à eu près rien fait pour les ouvrières isolées

Vu est-ce en effet, dans une énorme agglomération comme Paris, que 1,200 cham bres ou lits affectés à leurs besoins par des que possible et sans lien quelconque entre elles

Ce lien moral, la Soeiété philanthropique de Paris vient de le créer. Elle ne distingue pas entre les associations de protection de la jeune fille catholiques, protestantes et laïques, elle les convie toutes à unir leurs efforts aux siens pour donner un foyer aux ouvrières isolées de Paris. Nous rappelions tout à l'heure le mot douloureux de Jules

Simon sur le logement hideux pourvoyeur morale il. elles. Mademoiselle de Juversac est libre, nul ne lui demande compte de ses actions ces gens-là ne peuvent, a leur sens, être déshonorés pour si peu

Du reste, fermer les yeux et ouvrir sa bourse, est bien plus facile. Mettre flamberge au vent, et se faire trouer la peau, aujourd'hui que les vHains sont aussi fort à toutes armes que ces beaux messieurs, présente quelques chances désagréables, dit un minuscule bout d'homme, un avocaillon préten tieux, Edouard Garaube

A cet instaut, un jeune homme se leva du fond de la salle

Il repoussa les personnes qui causaient avec lui, et s'aidant des coudes, des mains des épaules, il se fraya un chemin à travers les groupes compacts, et arriva à deux pas de celui qui venaitr-ete prononcer -sur J'iioiiorabilité des Juversac d'aussi graves paroles

Celui qui s'avançait était pâle, ses lèvres décolorées tremblaient, de ses yeux bleus dilatés par la colère, des lueurs d'acier s'échappaient

Qui donc ose dire qu'un Juversac a peur de se battre pour n'importe quel prétexte surtout s'il est sérieux? demanda-t-il d'une voix sèche et brève

On ne répondit pas

Il s'approcha de Garaube, le dernier qui avait parlé, le frôla dédaigneusement de son épaule, et violemment il dit

Il vous appartient bien de parler de l'honneur de quiconque, en vérité, monsieur

Garaube

Vous oubliez donc de qui vous êtes le fils

Il n'y a pas dû Tarbes à Bordeaux un coquin pareil à votre père

L'avocat fil un mouvement

Plus violent, sans le laisser parler, le nouveau venu continua de la prostitution. Nous pourrions rappeler encore la parole d'un autre philanthrope

M. d'Haussonville La question du logement pour l'ouvrière isolée est une question vitale, d'où peut résulter son salut ou ,sa perte. o

Cette question-là, grâce à ta Société philanthropique de Paris, sera bientôt tran ohée dans le sens le plus favorable aux intérêts de la classe ouvrière, de la morale et de l'humanité

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, en eenseil h l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

La délibération s'est prolongée jusqu'à une heure

Le Conseil a examiné les propositions que les ministres de la Justice, de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, des Finances, des Colonies, de l'Agriculture soumettront à la grande chancellerie de la Légion d'honneur

Le ministre de l'Instruction publique a été autorisé à examiner, d'accord avec les fondateurs de la nouvelle société de Sainte-Barbe, les moyens d'assurer la réouverture de cet établissement

POUR DÉFENDRE SON FILS

De notra correspondant particutier

Issoire, 16 juillet

Le fils de M. Jean Simondet, cultivateur, était attablé avant-hier soir avec un de ses amis dans une auberge du hameau de Efilincs, canton de

Champeix, lorsque survint un nommé Jran

Pastorel, journalier, originaire de Vieille-Brioude(H ute-Lmrc

Ce dernier devait comparaître sous peu en police correctionnelle, sous l'inculpation de coups et blessures, et n'ignorait pas que le fils Simondet déposerait probablement contre lui

Aussi, à peine entré dans l'auberge se mit-il à l'accabler d'injures et à les menacer. Perdant patience, le jeune homme à son tour riposta a l'énergumène et la querelle alla grandissant

Attiré par les éclats de voix, M. Simondet père pénétra dans l'établissement et tâcha d'apaiser son fils et de l'entraîner au dehors

Furieux de cette intervention, Pastorel s'arma d'un couteau et, se ruant sur le malheureux cultivateur, le frappa au bas-ventre d'un coup ter rible orté de bas en haut

M. Simondet s'affaissa en disant Pour sauver mon fils, je me suis fait tuer! On s'em pressa autour de lui. on le releva, on lui prodigua les soins les plus dévoués, mais tout fut inutile et il rendait le dernier soupir hier matin à dix heures, à l'hôpital d'Issoirc, où il avait été transporté par les soins de NI. le docteur Sauvat

Le lâche meurtrier, qui s'était hâté de prendre la fuite, a été arrêté hier soir par la gendarmerie de Champeix et écroué ce matin à la prison d'Issoïre

Le Drame de la Rua Saint-Denis

Un drame sanglant s'est déroulé dans l'aprèsmidi d'hier, vers une heure un quart, au nu méro 150 de la rue Saint-Denis

A-cette adresseriez trou-ve un débit dn vins-restaurant, appartenant à deux associés, Mme veuve

Poëlleux, née Berthe Desvignes, âgée de cinquante ans, et M. Alexandre Vinas, âgé de vingt sept ans

C'est au mois de juillet de l'année dernière que

TVlme veuve Poëlleux, la principale associée, tint l'acquisition du fonds de commerce. Ne pouvant exploiter seule ce dernier, elle s'adressa à un agent d'affaires qui lui trouva un assoeié en la personne de M Alexandre Vinas, qni exerçait auparavant la profession d'ouvrier confiseur

Il fut entendu entre eux que M. Alexandre Vinas, qui apportait dans le fonds commun la somméde 4,Le francs, s'occuperait spécialement du restaurant. Mme, veuve Poëlleu-Y, elic^-scchargerait.du débit de vins et de la caisse

La bonne harmonie' ne régna pas longtemps entre les associés car la veuve constata avec peine que Vinas n'était pas travailleur et que furtivement, il s'appropriait journellement le montant des repas pris par les clients

Cet état de choses provoqua des explications d'abord, puis des discussions dont la violence s'accrut de plus en plus

Au cours de ces querelles, Vinas adressait des menaces à son associée

Un jour, notamment, en présence de plusieurs personnes, il faillit se livrer à des voies de fait et déclara à la veuve qu'il ne tarderait pas à lui faire son affaire

A partir de ce moment, Mme veuve Poëlleux se tint sur ses gardes, et par mesure de sécurité elle ne restait jamais seulo dans l'établissement

Sur son ordre même, un garçon passait la nuit dans le débit de vins, couchant sur une banquette

Elle avait aussi acheté un revolver, il y a deux mois environ, et l'arme ne la quittait guère elle la portait dans la poche de sa robe ou la plaçait apportée de sa-main, dans son

Hier, après constata que son associé avait, le matin même, fait main-basse sur une parfie de ta recette

Elle se rendit au premier étage où se trouvait

Alexandre Vinas et lui réclama l'argent

Cela ne vous regarde pas, répondit Alexandre Vinas, et d'ailleurs je suis, moi aaasi, le maître. Je n'ai pas de compte à vous rendre

Mme Poëllcux fut alors prise d'un accès de colère. Brusquement, elle- sortit de sa poche son revolver et flt feu à bout portant sur Afexandre Vinas en disant

Arrive n'nï,porte quoi. C'en est trop

L'associé avait été attteint très grièvement iL l'œil droit, et la figure tout en sang, l'œil pendant hors de l'orbite, il se mit à une fenêtre don

Vous avez insulté une femme, croyant que nul ne serait là pour la défendre vous êtes un lâche

Il leva la main

Dix jeunes gens s'interposèrent, l'arrêtant le calmant

L'un d'eux dit

Pas de voies de fait, Beaulieu. Ta cause est bonne. Nous t'assisterons tous

Je l'espère, merci

Et comme le Garaube, un tout petit homme prétentieux et ridicule, ricanait disant

Qu'est-ce que c'est que ce Don Quichotte qui veut ainsi se battre avec des mou lins il vent

Jean de Beaulieu, car c'était lui, répondit

Le marquis Gérard de Juversac était le frère de ma mère. J'ai le droit de défendre l'honneur d'une famille qui est la mienne vous méprendrez compte de vos insuhantes paroles, monsieur

La grosse face de Garaube devint légèrement pâle. Cependant il ricana

Des plaisanteries. Je ne me bats pas moi

Tonnerre de Dieu! cria Jean, nous le verrons bien il voulut lui sauter au visage. Ceux qui l'avaient déjà retenu le retinrent encore

U était superbe, grand, fier, ardent, avec un fin visage d'Arabe, mince et brun, dans la matité chaude duquel ressortaient deux yeux bleus lumineux et clairs comme un beau soir d'été

Pendant que l'on calmait Jean, essayant m lui faire entendre raison, d'autres disaient à

Garaube, un avocaillon sans clientèle

Il ne faut pas caner, tu sais. constitue tes témoins

Et comme il hésitait, blême et poltron d'autres ajoutèrent cant sur la rue et cria à. plusieurs reprises

Au:, secours à l'assassin

Des gardiens de la paix accoururent et ils appréhendèrent la meurtrière qui était redescendue dans le débit et tenait encore son revolver

Mme. Poêllèux fut conduite immédiatement au commissariat du quartier Bqnne-Nouvelle, situé rue Chénier

Sur ces entrefaites M. Duponnois, commissaire de police, et son secrétaire, M. Legrand, arrivaient dans le débit de vins où la victime avait été transportée et recevait les; soins d'un médecin

L'état du blessé, très alarmant car la balle n'a pu être extraite, a nécessité son transport à l'hôpital de I'HOtef-Dieu, où on l'a admis, salle Saint

Côme, lit provisoire

La coupable a été interrogée, pujs dirigée sur le dépôt

LES CYCLISTES MILITAIRES

A l'heure où paraîtront ces lignes, la compagnie cycliste du de ligne aura accompli la première étape du retour vers Sedan, emportant la vision brillante de Paris, imparfaitement visité mais si beau et si plein d enthousiasme patriotique

Jusqu'au dernier moment, les petits pioupious espéraient obtenir une prolongation de séjour qui leur permît d'achever la visite de la capitale mais la consigne a été inexorable et la soirée de lundi a été consacrée aux préparatifs du départ

Le bagage étant sommaire,1 l'opération n'a pas demandé grand temps; malgré cela, on n'avait guère dormi dans les chambrées du bastion lorsque les clairons de la compagnie cycliste ont sonné la diane

A trois heures du matin, les hommes, les yeux encore lourds de sommeil, étaient groupés dans la cour du cantonnement, et le eapitainuGûrani entouré des lieutenants Pascal. Aubry et de

Gritlot, on passait une rapide inspection

Hien ne cloche les machines sont en état, les paquetages fixés sur la selle et le guidon

Très ému, le lieutenant Pascal, le plus ancien d'Il remet ensuite, au nom des officiers et des soldats, une palme enrubannée aux couleurs nationales au capitaine Gérard, en lui assurant le dévouement et la reconnaissance que tous professent à l'égard de leur chef

Cette démonstration sympathique parait vivemeut toucher. le capitaine Gérard. Mais l'heure est venue il faut partir

En selle I En avant Marche Dans le plus grand silence, les ordres sont exécutés et la compagnie s'ébranle, précédée de ses clairons muets

Car il ne faut pas éveiller les voisins qui reposent, fatigués de deux nuits passées an bal

On jette un dernier regard sur la grande ville dont les monuments, estompés par la brume, se détachent imprécis sur le ciel, où se jouent les premières lueurs de l'aurore

Voici la porte Dorée franchie. La petite colonne s'engage maintenant dans le bois de Vin cennes

Allongez crie le capitaine Gérard

L'ordre est répété par les officiers; et les cyclistes, salués d'une dernière acclamation par les promeneurs matinaux et escortés par quelques rédacteurs sportifs, s'éloignent rapidement dans la direction de la Perté-sous-Jouarre

A huit heures vingt, la première étape était franchie, après quatrc pauses et plusieurs exercices commandés en conrs de route, notamment une formation de combat contre une attaque de cavalerie sur le flanc gauche de la colonne

La population des localités traversées a fait est-il besoin de le dire, un accueil-véritablement enthousiaste aux cyclistes militaires et à leurs offieiers

Pour terminer, disons que, avant de quitter

Paris, le capitaine Gérard a reçu de deux officiers allemands, admirateurs inconnus, des télé grammes de félicitations pour le succès remporté a la revue de Longchamps par la vélocipédie militaire

De notre correspondant particulier juillet nans l'après-midi d'hier, vers trois heures, la petite Charlotte Grossemy, âgée de onze ans et demi, dont le père, M. Georges Grossemy, garde des magasins de la Coopérative ouvrière des mines de Liévin. demeure au onzième coron, n se rendait au bois de Liévin en compagnie d'une fillette, Georgina Destombe, âgée de huit ans et de deux autres enfants du même age

Dans une allée du bois les flllettes rencontrèrent, à déclaré Georgina Destombe, un homme tête et pieds nus, vêtu d'un pantalon et d'un veston noirs, auquel la petite Grossemy demanda de lui chercher des noisettes

Aussitôt l'individu, qui semblait chercher une occasion d'accoster les enfants, lui répondit

Viens avec moi; je vais t'en cueillir beaucoup

La fillette s'éloigna seule avec lui en disant à sa petite compagne Attends-moi, nous partagerons mais les autres enfants attendirent vainement son retour

Vers six heures, la petite Destombe revenait chez elle et racontait à son père, qui la grondait d'être rentrée aussi tard, qu'elle avait attendu son amie, et dans son récit enfantin elle insista sur le fait i-ntpmlii crier fi Viens, papa

M. Destombe alla immédiatement prévenir le père de Charlotte Grossemy, et tous, pressentant lui malheur, se mirent il fouiller le bois jusque vers neuf heures sans rien découvrir. M. Grossemy se rendit alors à Lens pour s'assurer que sa Hile n'était pas allée chez une de ses tantes qui habite cette ville, et ne l'ayant pas rencontrée, il alla informer M. Brun, commissaire d'e police de Liévin, qui, sans plus tarder, déploya ses agents dans toutes les directions

Go matin, ces derniers, continuant leurs .rerfi'ïrehcs dans le bois, accompagnées cétte fois de la petite. Destombe qui les guidait, finirent par découvrir, vers neuf heures, dans un taillis voisin de l'allée principale, le cadavre de la pauvre

Tu dois savoir faire des armes, mille dious

Comment, toi, qui veux être député tu aurais peur de les battre?. Ce ne serait pas à voir

Garaube, platement ambitieux, pensa que sa lâcheté lui serait nuisible plus tard, et aussitôt décidé, il dit à Beaulieu

Où dois-je vous envoyer mes témoins monsieur

Mais chez moi, rue Béranger

Et d'un geste maintenant très calme, il tendit à l'avocat une carte de visite sur laquelle on lisait

JEAN DE BEAULIEU ingénieur DE L'ÉCOLE CENTRALE

H, rue Béranger

Le vicomte se retourna pour chercher ceux de ses amis pouvant l'aasistei–ilana- etteoccurrence

Autour de lui, il n'y avait que des visages sympathiques

Aimé, estimé, lui, la loyauté en personne il l'était de tous

Vingt voix retentirent à la fois

Choisis, Beaulieu. Nous sommes tous à toi

Il allait se prononcer

Mais soudain il tressaillit, ses fines narines se dilatèrent et, dans ses yeux clairs, une aFfolante angoisse monta, leur donnant une étrange et singulière fixité

On suivit ce beau regard droit

Et chacun se sentit angoissé comme l'était

Jean lui-même

Au seuil de la porte, en effet, une haute silhouette se profilait

Tous ceux qui étaient là, ou à peu près, la connaissaient et un nom vint mourir sur toutes les lèvres

Charlotte Grossemy avait été odieusement violentée et l'ignoble criminel, son forfait accompli, afin d'éviter une dénonciation n'avait pas reculé devant un nouveau crime: à l'aide du taWier- de la pauvre enfajM-i l'avait étranglée

M, le docteur Bia, après un examen attentif, a déclaré, en effet, que l'innocente victime après avoir subi les derniers outrages avaitété étranglée les traees relevées sur le petit cadavre indiquaient que Charlotte avait dû se débattre vigoureusement contre son assassin

Le malheureux père, prévenu aussitôt, accourut sur les lieux du crime. Ce fut une scène dé chirante. M. Grossemy. fou de douleur, se jeta sur lé corps de sa fille, l'embrassant éperdûment l'appelant, lui demandant le nom du criminel

On eut mille peines à le calmer

Pendant ce temps, des agents arrêtaient sur la route d'Angres un braconnier, le nommé François

Billot, âgé de trente-neuf ans. Celu-ci fut sans tarder mis en présence de la petite Destombe, qui déclara que ce n'était pas, l'homme qu'elle avait rencontre dans le bois. De son côté, François

Billot nie énergiquement être l'auteur de l'ignoble crime dont on l'accuse

Il a été néanmoins gardé à la disposition de la justice et sera entendu cet après-midi par le parquet de Béthune

Attentat coteJL Pierre Baiin

Un attentat a été commis hier matin contre

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics

Une femme un peu déséquilibrée, ou tout au moins considérée comme telle, a tiré sur le ministre un coup de revolver qui ne l'a pas atteint

Voici, au surplus, les détails les plus complets sur cette affaire tJu Coup de Revolver

Il était environ dix heures du matin. :\1. Pierre

Baudin se rendait au Conseil des ministres dans sa victoria

Le cheval 'allait au petit trot et le ministre des Travaux publics consultait, sans trop se préoccuper du' ce qui se passait autour de lui quelques documents administratifs

A ses côtés se tenait M. Tardieu, attaché à son secrétariat particulier

Au -moment où la voiture arrivait à l'intersection /3es avenues Gabriel et -femme ass correctement Vôtue, et qui tenait par la main un enfant d'une douzaine d'années, habillé d'un élégant petit costume gris clair et coiffé d'un chapeau de paille, s'élança au-devant de la voiture le cocher, surpris et craignant de renverser celle qu considérait comme une impru dente, tira sur les guides, si bien que le cheval marqua un arrêt sur place; pendant ce temps la femme courait vers la voiture, tirait presque à bout portant un coup de revolver sur le ministre, en criant Mort a Delcassé

Tout ceci s'était produit avec la rapidité de l'éclair :,)c cocher, épouvanté, enleva son attelage d'un maître coup de fouet, pendant que le gardien de la paix Darrot, témoin de la scène, se jetait sur 1 auteur de cet attentat

M. Pierre Baudin, très calme, rassurait M. Tardieu, puis se levait dans sa voiture et touchait à l'épaulé son cocher en lui disant Je ne suis pas atteint; tranquillisez-vous

La voiture, à ce moment, tournait le coin du faubourg Saint-Honoré; un inspecteur de la sûétait allé prévenir M. Combarieu de ce qui s'était passé, si bien qu'a son entrée au Conseil le Président de la République et tous les ministres présents s'avancèrent les mains tendues vers

M. Pierre,Baudin qui les remercia, en ajoutant qu n'avait pas été atteint par la balle de celle que, non sans quelque raison, il considérait comme une folle

L'Inculpée

Pendant ce temps, la femme qui avait tiré le coup de revolver était appréhendée par deux autres agents, qui la faisaient monter en voiture. sous les regards d'une douzaine de curieux attirés- pàif'la détonation, et la conduisaient, ainsi que t'c^fant qui raccompagnait, nu commissariat de p_ lice de la rue d'Astorg, où M. Garnot lui faisait subir un premier interrogatoire

L'inculpée était très polie et tremblait Iégèrement; mais elle sei-emit rapidement et refasa ca tégoriquement de répondre aux questions que lut posait le magistrat, en dérlarant qu'elle ne parlerait que devant le juge d'instruction et en présence de son avocat, M" Hornboslcl

Mais enfin, lui dit tout à coup M. Garnot, l'enfant qui vous accompagne

C'est mon fils, interrompit la prévenue. Voici ma carte, monsieur. Je vous prie simplement de ne pas communiquer mon adresse à la presse

Sur le carré de bristol qu'elle lui tendait, le magistrat lut un nom

COMTESSE EULAME OLSZEWSKA

Nanterre

Suivait une adresse que M. Garnot ne communiqua pas

Le jeune enfant, qui pleurait à chaudes larmes fut confié à un inspecteur du commissariat qui le reconduisit à midi et demi chez son père, le comte Oiszpwski, lequel, en effet, habite à Nanterrc, 10, rue Volant

Eulalie Olszewslca est une femme au dur visage, assez grande, brune, tes lèvres rouges et épaisses; les cheveux relevés à la chinoise et tordus en casque lui font une physionomie biencore de l'é clat fébrile de deux yeux d'un blèû presque noir

Au moment de son arrestation, elle était vêtue d'une- jupe d'alpaga noir serrât; il la taille par une ccmture de cuir fauve, et d'un corsage on piqué blanc; elle était chaussée du petits souliers découverts et portait un chapeau canotier de rotin blanc orne d'un chou de ruban et de quelques fleurs

Sur son refus formel de parler, cette femme a été enfermée au poste. M. Lapine, préfet de police, .a tenté en vain de rinteiTogsr, elle s'est tout d'abord renfermée dans un iiiuli^me absolu

Les Antécédents des Olszewski

La comtesse Olszewska est ni"; ,'il à N'îmes les marquis de Juversac

C'était Plulippe, en effet. Philippe, blanc comme un suaire, se tenant il peine debout étreint qu'il était d'une émotion, d'une colère indescriptibles

A cet instant, la flamme de ses yeux toujours si doux, et le tremblement de sa bou che, joints à l'énergie extraordinaire de l'attitude, lui donnaient un aspect redoutable

Quand il vit que l'on s'apercevait de sa présence, il s'avança rapidement

Ce lui fut facilé; devant lui cliacuu s'écartait

Arrivé devant Jean de Beaulieu, il lui tendit la main, et très bas il murmura

Tu as agi comme un loyal parent; Jean dit-il; tu as oublié. Merci

Son regard devint humide

On eût juré qu'il allait s'attendrir

Mais taire et dure, il dit tout haut

Je vous suis reconnaissant, mon cousin d'avoir voulu défendre l'honneur des Juversac, qui est, en effet, le vôtre. Mais ce soin me regarde exclusivement. Et moi vivant moi Philippe de la Roche-Juversac, nul n'aura à prendre cette cause en main

Voici ma carte, monsieur, continua-t-il en s'adressant à Garaube, vous ne me contestez pas, je suppose, la triste qualité d'offensé

Sans prononcer une parole, l'avocat acquiesça de la tête

Bien, dit le marquis, mes témoins iront chez les vôtres

Philippe trouva vite les siens

Dans un coiû de la vaste salle, sommairement il leur expliqua ce qu'il voulait

Puis il se retira aussitôt

Le vicomte de Beaulieu le 3uivit

Dans le vestibule du restaurant, le marquis s'arrêta

Gard). Elle y fit, il y a six ans, la connaissance du fils d'un réfugié polonais, le comte ArtliurJulieu Ols^RWski, né lui-même'en France en

Elle avait à ce tnoment repris son nom de jeune fille, ftvoio obtenu le divorcé contre son (premier mari, M

Julos Blachier de ce premier lit est né mi enfant, le jeune Robert, qui précisément accompe y liait sa mère au moment de l'attentat

En 1370, le comte Olszewski s'engagea dans un retinrent de mobiles et prit une part active à lai défense du sol français; blessé, peu grièvement d'ailleurs, fait prisonnier puis. relâché, il exerça après la guerre la profession (ragent voyer et tint a Nice en dernier lieu un cabinet planaires

Il fut arrûté, en snr fa frontière d'Italie, à

Savone, sous l'ineulpation d'espionnage et ta terné à Conh

Son innocence ayant été reconnue, le comte fut remis en liberté, après un mois de détention préventive

Il revint en France, retrouva sa^femmo et son enfant, et dès lors, la vie reprit, plu lût précaire la lomtessc OlBzewska, remuante, active, s'était juré de sortir de la misère

A rVantçrre

Voici, du reste, sur la genèse de la tentative criminelle, le récit que le comte Oltaewski a faig à un dc nos collaborateurs

Il y a environ cinq ans, j'exercais à Nice, odf j'habitais alors, la profession d'ingénieur. Là, pres que tous les entrepreneurs de travaux et manœuvres sont ltaliens

Certain jour, le reçus d'un de mesar.iïs, nommé

B. une dépêche, signée de son nom, dans laquelle il m'invitait à me rendre à Savone

Sans défiance, je partis, mais en arrivant à destination, je fus arrêté par des carabiniers italiens qui m'incarcérèrent aussitôt

Je sus depuis que la dépêche était fausse et qu'elle émanait du gouvernement italien, à qui on m'avait dépeint, à tort, je vous l'assure, commè pratiquant l'espionnage pour le compte du gouvernement français fut impossible, et pour cause, de pBpuvcr me

Et cependant, on avait fait à mon suj-ît des enquêtes nombreuses. La justice et l'autorité mili taire italiennes ne pouvaient rien contre moi

Je suis d'origine polonaise, mais je me suis fait naturaliser Français. J'ai tiré au sort à Toulon et ai accompli mon service militaire dans les rangs lie l!armee-#ançawe

Vous comprenez mes angoisses et tes tortures morales que j'ai éprouvées, durant ces trente et un jours de mon incarcération dans la citadelle de

Enfin, un beau jour, on me dit Vous êtes libre et vous pouvez retourner en France

Je revins à Nice où étaient ma femme et mon enfant

Mes affaires, pendant cette absence, avaient pris une mauvaise tournure. Lss nombreux travailleurs italiens de la ville, convaincus que je m'étais réellement livré à l'espionnage contre leur pays, me desservirent autant qu'ils le purent et me rendirent bientôt impossible la continuation de ma pro fession

J'adressai alors au ministre des Affaires étrangères, par !'intermédiaire du préfet des Alpes-Ma ritimes, M. Leroux, une énergique réclamation au sujet du dommage qui m'avait été causé

Je demandais au ministre de réclamer en mon nom au gouvernement italien une indemnité de francs en compensation de la perte annuelle de 20 à francs que me valait cette arrestation arbitraire

Je sollicitais en outre une charge de commissairo-priseur à Nice

Cette nomination ne put m'être accordée, mais pour me faire prendre patience on me recrut quelques secours de cinquante, cent, deux cents francs jusqu'à concurrence d'une dizaine de mille francs

N obtenantpas de solution quant au règlement de ma demande d'indemnité, je vins à Paris etfus reçu, non sans démarches, par le ministre des

Affaires étrangères, qui me donna l'assurance qu'avant quelques jours ma demande recevrait sanuèrent

La Genèse du Drame

M, Olszewski fait ensuito le récit des circons tances dans lesquelles sa femme a été arrêtée, Il

Nice, en t9QO

Au mois de janvier de cette même une nouvelle demande fut adressée à M. Dclcassë la ministre refusa le secours, en s'en référant au dons préeédents

Ma femme, ajouta le comte, impatiente, croyant hâter ta solution, écrivit de Nice à M. Delcassé une lettre

La missive était-elle injurieuse et contenait-elle des menaces ? Pas à mon avis

Ma femme était sur le point d'être mère. L'ordre de l'arréter parvint au parquet de Nice. On l'emprisonna, mais on dut la relâcher au bout d'un mois, à la suite d'un arrêt de non-lieu rendu par la.cour d'Aix

A force de visites et de sollicitations toujours fort aimablement reçu, je dois en convenir, par

M. Beau, chef de cabinet du ministre, je parvins à obtenir ma nomination de receveur-buraliste à

Nanterre

Cette recette, dont le revenu brut était de francs, était un pis-aller, et sur l'objection que je fis au sujet de la modicité de ce revenu, on me répondit de l'accepter en attendant mieux bur ces entrefaites, M. Beau partit pour le

Chine et je ne pus, par la suite, rien obtenir de son successeur

On m'obligea alors à résider à Nanterre et à gérer par moi-même le bureau dont j'étais titulaire

Nous habitions à ce moment à Alfort, 17, rue PaulBert. Ce fut pour nous un gros ennui et une grosse dépense qne ce déménagemeht, et notre maigre budget nous contraignit à une vie des plus difficiles

La comtesse multiplia encore ses démarche près du ministre. On l'éconduisit, et un jour, o ses réclamations avaient semblé trop violentes, on l'emmena au poste

Ce doit être à ce moment qu'elle résolut d'ap

Allons dans ton appartement, Jean, st cela no les contrarie pas, dit-il sou cousin. Jet veus avoir une conversation sérieuse avec toi. Et elle est impossible iL l'hôtel de Baudreuih

Je ne demande pas mieux, répnndit l'ingénieur. Mais je demeure loin, rue Béranger

C'est toujours mon ancien logement^e quand j'étais a l'Ecole

Il n'est pas cher. Je le garde

Je le retrouve entre mes voyages, comme actuellement

Qu'importe la distance, répondit Philippo. Ma voiture est en bas lis descendirent, et dès que la haute stature de Philippe se fut montrée dans la baie lumllieuse de la porte d'entrée, un coupé noir vint se ranger au bord du trottoir. j

Jean donna l'adresse et la voiture attelée deAu cinquième étage d'une vieille maison d'autrefois, Beaulieu occupait un très petit

Toutes les pièces étaient minusculement étroites, seul le cabinet de travail était spa cieux et largement éclairé il donnait sur les jardins d'un vieil h6teli voisin et il permettait à Jean, chaque fois qu'il revenait à Paris, de recommencer ses expériences et son travail

Dans ces derniers temps, une situation heureuse et lucrative en Egypte lui avait permis de réaliser quelques économies

Son engagement terminé, il était revenu, ils y avait quelques jours à peine

Avec un cojtragthsurhuinain, et sans chercher revoir Madeleine qu'il savait cepen dant Paris, le vicomte allait repartir pour direction f une affaire des glus brillantes

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 3Peîtâ,t peler l'attention sur elle. Mais elle ne m'a jamais confié son projet

En partant ce matin avec notre fils Edmond, elle me dit qu'elle allait faire quelques emplettes dans un magasin de nouveautés et c'est à mon insu qu'elle emporta l'arme qui lui servit à commette lacte qu'on lui reproche aujourd'hui

Le comte Olszewski habite Nanterre une ïnodeste niai^on, élevée 'd'un sur rez-dechaussée,, à la façade la chaux, au il de la rue Volant

Cette habitation est agrémentée par derrière d'un petit jardinet. Le loyer annuel est de 4oQfrancs

C'est dans la salle à manger, au rez-de-chauscée, que notre-cottatoersterrra été reçu. On y ac cède de la rue par une marche, directement. Lé sol est recouvert de carreaux rouges. Comme mobilier, une modeste tabte en noyer entourée d'une demi-douzaine de chaise le- paille

Pendant que' le comte 0ls/i wr ki se rendait à

Paris, qu palais de justice, la maison de 1a rue

Volant est demeurée à la garde de )'atné de ses deux infant?, le ieuoe Ga.-Lm. ij nous voyous surveiller les ébâts de sa petite bœur Gabrielle figée de quinze mois

Le Récit de la Comtesse

A trois heures de l'après-midi, M. Carnet, commissaire de police, jit.rajnener la comtesse Ols xevyska dans son eabinetet recommença son interrogntoire, en présence de M. Iferbaux, procu reur de la HépuDlique, et de M. Pringue juge d'instruction

Ei'utculpôe, sortant tout à coup du mutisme qu'elle av;ut observé jusqu'alors, se décida à faire la déclaration suivante

J'avais l'intention de tuer M. pelcassé; à cet effet, j'ai brûlé une cartouche de mon revolver dans le petit jardin que nous avons à Nanterre

C'était tout simplement pour me faire la main. Je regtette profondément d avoir tiré sur M. Baudin et je vous prie de lui transmettre toutes mes excuses

Ma méprise vient de ce que je suis très myope et que j'ai cru reconnaître le cocher de M. Delcassé dans celui qui conduisait M. Baudin

L'inculpée a donné ensuite quelques détails. au sujet de la haine qu'elle a vouée au ministre des

Affaires étrangères, mais elle a refusé de répondre lougnement et a ajouté qu'elle ne parlerait qu'en présence de M Hornbostel, l'avocat qu'elle a choist pour l'assister

Dans.la goirée, la comtesse a été dirigée sur !e palais de justice et mise à la disposition de Mi

Vringué, juge d'instruction, qui la fait écrouer au depôt

Par une coïncidence assez curieuse, le gardien de, la paix Danot, qui a iirrùlé la prévenu, connaît fort bien le comte qu'il a- vu plu

Kieura fois à Nice, lorsqu'il accomplissait son service militaire comme canonnier due marine déta ché dans un fort à ce moment, en effet, le fomle Olszewski, travaillait, comme ,ai4e=io£énieur, chez un entrepreneur ij,;i un fort de la côte à construire

Au Ministère des Travaux publie

SI. Pierre Daudin est rentré midi au minislère des Travaux publics. ap v;~ ;ivoir assisté à la délibération du Conseil des miiystres

I/éjà le bruit de l'attentat s'étant répandu, de nombreuses personnalités {bleui venues déposcr leur carte chez M. Pierre Uaudin. Parmi les premières on remarquait celles lie MM. Fallièrcs président du Sénab; Dcsehanol, président de la chambre: le général Zurlinden, ancien ministre nle la (Juerre, et Casiinir-Perier, ancien président de,la République

Jusqu'au soir, de nombreux membres du Parlement, des personnalités do l'industrie et des finances sont venus s'inscrire chez M. Pierre

Baudin

Londrès, 16 juillet

Le Daily Mail croit savoir et ceci confirme l'information publiée hier par le Dai6y Ncivs que les deux derniers conseils de cabinet ont examiné un projet de lord Kitchener tendant au rapatriement de soixante-dix mine hommes de l'Afrique du Sud au début de l'automne. Mais il ajoute qu'il n'est pas question d'abandonner une partie quelconque des lignes de communication

Le plan de lord Kitchener est de diviser en trois corps cinquante mille cavaliers d'élite qui s'attacheront aux trois principaux commandos boërs sans leur laisser de répit

Quant aux lignes de chemin de fer, elles seront gardées par un cordon ininterrompu de sen lineîles

A. chaque mille il y aura un petit poste et aux points de jonction, ainsi que dans toutes les positions stratégiques, de forts détachements

Londres, 16 juillet

Le Dailij News publie une lettre protestant contre les traitements infligés àMme-Olive Schreiner

D'après l'auteur de la lettre. Mme Olive Schreiner a été transportée dans un lieu enclos d'un troillage métallique, Elle vit là seule, avec son chien, dans une petite chambre dont elle paie le loyer; elle fait sa cuisine elle-même il ne lui est pas permis d'avoir de la lumière-; enfin, les autorités anglaises ont refusé il son mari l'autorisa tion de lui rendre visite

New-Yoçk, lS juillet

On apprend de la Nouvelle-Orléans que chevaux seront expédiés d'ici quinze jours à l'armée anglaise de l'Afrique du biid

NOUVELLES DE SOURCE BOER

Amsterdam, 16 juillet

Des nouvelles, de source boër, arrivées ces jours-ci et datées du 6 juin confirment que les

Boërs montrent de plus en plus d'activité, notamment dans le district de Prétoria même, où

Delarey et Beycrs tiennent la campagne

Dans un des combats, Delarey avait enveloppé un corps d'Anglais comprenant un millier d'hommes. Delarcy envoya un parlementaire pour sommer les Anglais de se rendre. Le parlementaire ne revint pas

Le lendemain, Delarey envoya un second parlementaire, qui ne revint pas non plus

Le troisième jour, Delarey attaqua les Anglais leur infligea de grosses pertes et fit prisonniers les survivants y compris le major commandant

Le général Delarey demanda au major ce qu'il avait fait des deux parlementaires

Je les ai fait fusiller, parce que je ne veux pas traiter avec des rebelles , répondit le major

Le général Delarey se contenta d'envoyer une plainte à lord Kitehener, qui fit traduire le major devant un conseil de guerre

De Pretoria, on apprend qu'on continue à amener journellementquantité de blessés anglais

Les habitants entendent, pour ainsi dire, tous les jours des coups de canon et mëme des coups de

Le 5 juin, anniversaire de l'occupation de

Prétoria, les Boërs ont dirigé un feu des plus violents sur les forts

Quant aux mines, la reprise de l'exploitation marche très lentement. Les 'blancs ne veulent

Et cependant il aimait toujours sa cousine n l'aimait même à l'adoration

Mais Jean avait une volonté tenace

Il avait dit

Quand je pourrai les donner le confortable- qui a toujours été le tien, je les deman derai en mariage. D'ici là, il faut m'attendre i Et il lui iSonnait l'exemple du courage, reiionçant ce suprême bonheur de la revoir elle son seul amour, son idole pure et chère parce qu'il ne voulait pas se larsser attendrir ï>ar ses larmes et ses supplications avant d'avoir atteint son but

Le trajet avait été silencieux

Les deux cousins n'avaient ouvert la bouclie ni l'un ni l'autre

Jean descendit le premier du coupé et poussa la porte qui n'était pas formée

Dama t at -U Rn > <! yj>r)t df rire. mon immeuble ne ressemble pas au tien

Il n'a ni tapis ni lampadaire dans les escaExcuse-moi, mon vieux, et attends que îje t'éclaire

En effet, comme dix heures avaient sonné le gaz était éteint. Et Jean, habitué à ces cou'tumes, avait déjà tiré de sa poche une petite bougie de celles que l'on nomme des rats-defîam

Il l'alluma; et avec âes précautions in6nies

Il guida Philippe, marchant devant lui, mon'trant chaque marche, chaqua détour, chaque palier

Quoique ce Mt une maison du siècle derfiîer, comme il s'en trouve encore beaucoup au Marais, les étages n'étaient pas élevés

Pourtant l'escalier en pierres de taille -et la tampe eh fer forgé aux révolutions magni9ques étaient de toute beauté

Deux portes s'outraient régulièrement à pas travailler pour 5 shillings par jouer, salaire qu'ils jugent dérisoire. Les Anglais craignent que les mineurs, en agissant ainsi, ne se soient entendus secrètement avec les Boërs

Au surplus les habitants boërs de Prétorta restent convaincus que les Républiques, iintront par remporter la victoire

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 1G juillet

M. Brodrick déclare que les bruits relatifs au retrait du Sud de l'Afrique d'un nombre considérable de troupes d'infanterie, et à une modifica tion du plan de campagne, ne sontbasés sur aucune autorité, et sont sans exactitude

M. Brodrick ne peut faire d'autres déclarations

Le ministre de la Marine a reçu du général

Voyroa fe télégramme suivant

Tien-Tsin, 16 juillet, 10 h

Tous les commandants en chef et commandants de troupes des diverses puissances présents TienTsin sont venus au quartier général offrir les sou haits et compliments du corps expéditionnaire à

Foocssion de la Fête national

Le consul de Russie est également venu

La fête a été célébrée avec entrain

VOYRON

LE QUARTIER DES LÉGATIONS

Cologne, 16 juillet

La Gazette de Cologne publie l'information suivante

Les négociations entamées eh vue de la création a Pékin d'nn quartier contenant toutes les légations et pouvant être détendu n'ont pas abouti sans peine

Les Chinois se sont d'abord opposés aux demandes des ministres des puissances

Ils exigeaient la restitution de tous les yamens et temples situés dans le quartier en question, et ils voulaient que les indemnités pour les particuliers chinois qu'il faudra exproprier fussent payées, non pas par le gouvernement chinois mais par les puissances

On a alors nommés une commission composée d'Autrichiens, de Français et d'Italiens, qui a été chargée de continuer les négociations avec les représentants de la Chine

Cette commission est parvenue à engager les

Chinois à se charger dut paiement des indemnités ux personnes expropriées et à faire en outre des concessions satisfaisantes relativement au terrain

Les Chinois ont en particulier consenti à céder pour la légation d'Italie le ternple impérial des ancêtres ou temple de Yantson, considéré jusqu'à présent comme un sanctuaire. Pour rendre plus facile la défense du nouveau quartier des légations, on est convenu d'établir une sorte de lacis ui séparera ce quartier de la ville chinoise pourront bâtir ni liabiter

Londres, 16\fnîllet

Le correspondant du Horning Post à NewTchoaug télcgraphie, il la date du 12; juillet, qu'il tient de bonne source que l'administratehr civil russe publiera une proclamation déclarant le port de New-Tchouang annéxé à' la Russie. Il serait décrété, dans la même proclamation, qu'une taxe de 60 cents par mois sera perçue sur toutes les maisons; que les Chinois paieront un impôt de capitation et que les différentes professions devront se distinguer par des vêtements différents

Tien-Tsin, 16 juillet

Les commandants alliés ont décidé de charger le gouvernement provisoire d'entreprendre la destruction de tous les forts de sa juridiction et notamment des forts de Takou. Les troupes protégeront les travailleurs

Le général Sucillon prend le commandement des troupes françaises à Tien-Tsin

Biches

UHE ENFANT SÉQUESTRÉE

Anvers, 16 juillet

On vient de découvrir, dans une commune près d'Anvers, une jeune fille de quinze ans, Mlle

Jeanne Kleys, qui depuis plusieurs années était enfermée et martyrisee

La pauvre enfant a été trouvée dans un réduit couchée sur un tas de paille pourrie. Elle avait les corps couvert de vermine, la figure portait les traces de nombreux coups dë bâton et elle avait le bras droit cassé

Le coupable est le propre père de la malheureuse. Arrêté, il a fait des aveux complets

L'état de Mlle Kleys paraît désespéré

INSUCCÊS D'UNE ÉMISSION

Londres, 16 juillet

A cause de l'insuffisance des souscriptions, le secrétaire d'Etat aux ludes retire l'émission de l'emprunt de 3 millions de livres Sterling

ARRESTATION D'UN FRANÇAIS AU CANADA

Montréal, 1G juillet

A la requête du gouvernement français, on vieut d'arrêter, à Montréal, un nommé Louid

Gauget, accusé de faux et de détournement

IoÏÏYlMSIIT PREFECTORAL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, a soumis hier matin la signature du Président de la République un mouvement administratif comprenant les nominations suivantes

M. Grimane!li, préfet des Bouches-du-Rhône est nommé directeur de l'administration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur

M. Lutaud, préfet d'Alger,, est nommé préfet des Bouches-du-Rhône

M. Rostaing, préfet de la Nièvre, est nommé préfet d'Alger

M. Ilyérard, directeur du cabinet du préfet de la Seine, est nommé préfet de la Nièvre

M. Bonnet, préfet de Lot-et-Garonne, est nommé préfet de l'Oise, eu remplacement de M. Gouppel du Lude, nommé trésorier-payeur général

M. Cruchon, préfet de l'Ardèche, est nommé préfet de Lot-et-Garonne

M. Bellendi, préfet do la Lozère, est nommé préfet de l'Ardèche

M. Meunier, sous-préfet de Compiègne, est nommé préfet de la Lozère

M. Bouhoure, trésorier-payeur général de la

Vienne, est nommé préfet de la Hauto-Loire, en remplacement de M. Leblond, nommé conseiller à la cour d'appel de Rouen

M. Bascou, ancien député du Gers, est nommé préfet des Basses-Alpes, en remplacement de

M. Offroy-Durie, qui est admis à faire valoir ses droits à fa retraite

Sont nommés

Sous-préfet de Compiégne, M. Reboul, secrétaire général de t'Oise

Secrétaire général de l'Oiso, M. Pugeault, souspréfet de Louhans chaque étage à l'arrivée et au départ des

Sur chacune d'elles, on voyait des cartes de visite collées au panneau; ou bien de petits carrés noirs, avec le nom et la profession ressortant en lettres dorées sur le fond sombre

A partir du quatrième, Il n'y avait plus de suscriptions

Jean ouvrit une porte à gauche

Il alluma une bougie toute préparée, et fit entrer son cousin dans la pièce qui était droit devant eux

C'était le cabinet de travail, qui lui seul contenait tout le luxe du petit intérieur, lequel luxe se résumait en une immense table couverte de livres, d'épurés, de calculs, de dessins, de notes de toute espèce

Quelques fauteuils en soie usée, mais toujours superbes avec leurs dossiers très hauts où l'or se voyait encore, une console tout aussi belle, et quelques portraits de jadis composaient l'ameublement

Ces portraits devaient être des Beaulieu car Jean leur ressemblait singulièrement

Il approcha un siège pour Philippe

Mais il n'eut pas à le lui offrir

Le marquis éiaït tombé sur un,divan bas et ,la tête cachée dans ses mains, il sanglotait a fendre l'âme

Jean, dit-il tout à coup, je suis le plus malheureux des hommes

Il tendait la main à son cousin, qui avait été son grand ami d'enfance avant la brouille de leurs mères

Beaulieu silencieusement prit cette main et ardemment la serra

Oui, oui, je sais, balbutia. Philippe au milieu de son extrardinaite bouleversement oa t'a humilié, froissé, presque chassé de notre maison où, cependant, ta mère'était

Sous-préfet de Louhans, M. Icardt sous-préfet

Sous-préfet d'Albertville, M. Mitai, avocat, docleur eu droit

Sous-préfet d'Etampes, M. M^Win, secrétaire général du Card

Secrétaire général du Gard, M. Lego, souspréfet d'Usés

Sous-préfet ,l'Uzès, M. Clausel, chef de cabinet du préfet du Gard

NI. Bernard, sous-préfet d'Etampes, est nomme chef du cabinet du préfet de la Seine

Les Décorations du 14 Juillet

MYSTÈRE DU COMMERCE

Sont nommés dans la Légion d'honneur

Officiers MM. Edouard Laporte, inspecteur divisionnaire du iravail; Gabriel Pillé, ingénieur

Joyeux, receveur principal des postes et télégraphes de la..Seine

Chevaliers MM. Michel Chavastel, inspecteur des postes et télégrajihe8_L_Chjtrlgs David-Mennot présfatnfnie i ASsôciaUon de l'industrie des tissus; Georges Dcssaux, président de la chambre de commerce d'Orléans; Octave Drouville, agent eomptable au Conservatoire national des-arte et métiers; Ernest Hébert, directeur des postes et télégraphes du départcmant du Nord

Jules Husson, avocat a la cour d'appel, avocat de l'administration des postas et télégraphes; Victor Janvier, graveur en médailles; Uenrt Méchain président de la commission instituée par les compagnies de chemins de fer pour étudier les ques tions relatives aux colis postaux; Emile Mercier chef de tmrdatr à l'administration centrale du ministère- du Commerce Jean Murât, ancien président dit tribunal de commerce de Narbonne

Ambi'oise Richard, directeur de l'Ecole nationale dea arts et métiers d'Angers

M. ,JULES GTUÉFtirsT

Nbtis croyons savoir que' le gouvernement a commué en bannissement la peine que M. Jules

Guérin subissait à la prison de Clairvaux

On se souvient que la haute Cour de justice avait condamné, le 4 janvier 1900, M. Jules Guérin à dix ans de détention, pour complot, détention d'armes prohibées etoutrages aux agents de la force publique

NOUVELLES MARITIMES

Le submersible Triton p

de Cherbourg

Le submersible' Triton, mis à l'eau samedi soir a été conduit ce matin dans la forme de radoub n" 1 où il va procéder il ses essais d'étanchéjté et de stabilité par une série de plongées

Lanr.fimftnt rin _CQntr e-Torpilleur

La Rapière

On mande de Rochefort

Le contre-torpilleur la Rapière a été lancé à quatre heures, avec un plein succès, et par un temps splendide

L'amiral Godin, préfet maritime, et un grand nombre de personnalités civiles et militaires assistaient à la cérémonie

Les Canons Pneumatiques

Une dépêche de Washington annonce que les canons pneumatiques dont les forts de NewYork et de San- Francisco ont été munis sont déclarés des maintenant par les autorités militaires comme inutiles. Ils seront détruits et les cinq millions qu'ils ont coûtés seront complètement perdus

NOUVELLES MILITAIRES

Tournée d'Inspection

M. le général do Négrier, membre du conseil supérieur de la Guerre, inspecteur général de corps d'armée, arrivera à Dijon mercredi, à sept heures du soir, et descendra à l'hôtel de la Cloche

Le général vient pour l'inspection générale des troupes de la région. On s'attend à de sérieux exercices de mobilisation

Passage de Rivières

On mande de Ciiâlons-sur-Marne r

Avant de quitter le commandement du régiment de chasseurs, il Châlons, pour aller à

Gray prendre le commandement provisoire du la 1" brigade de .hussards, M. le colonel Joannes vient de faire expérimenter sur la Marne un nouveau propéaectiT passage etc rivières dû à l'in vention du général Jules de Benoist,commandant la 3' division de cavalerie indépendante à Châlons

La réussite a été complète

N. DECRAIS AU JARDIN COLONIAL

M. Decrais, ministre des Colonies, a. fait hier une'visite officielle au Jardin coloniar, à Kogentsur-Marne

Le ministre a été reçu par le directeur M

Dybowsld, qui a créé le jardin en 1899; les principaux fonctionnaires du ministère des Colonies des gouverneurs et des délégués des colonies ainsi que de nombreuses personnalités du monde colonial, assistaient à la visite

Au milieu des invités réuais dans le laboratoire de l'établissement, NI. Dybowski, après l'allocution de bj&nvenue du président du conseil d'ad ministration- a pris la parole

M. Dybowski a remercié le ministre et tous ceux qui ont donné leur appui à la création du jardin, création d'un si grand intérêt pour notre agriculture coloniale

Les produits de nos colonies sont désormais réunis et classés méthodiquement. L'inventaire complet de nos richesses en culture coloniale sera bientôt prêt

Grâce aux subventions du ministère et aux dons généreux de plusieurs personnalités, l'établissement a pu monter un laboratoire, ouvrir des serres, et déjà on peut se rendre compte des grands services qu'il rendra à nos colonies

On a expédié 190,000 plantes, des graines en quantité. On s'est livré à des recherches sur la culture de la gutta, du coton, etc., qui auront pour résultat de guider pratiquement et scientifiquement nos planteurs

L'œuvre du Jardin.colonial est de renseigner de propager et d'instruire

L orateur a été très applaudi

Le ministre des Colonies a ensuite félicité M

Dvbovyski et ses collaborateurs. Il a démontré la necessité de cette création coloniale

Nous avons conçu, a-t-il dit, de grandes espérances en fondant fe Jardin colonial. Nous n'avons pas la prétention de créer d'un coup de baguette des établissements comme ceux de certains de nos rivaux, mais si ceux-ci nous ont devancés, il ne nous est pas défendu de les suivre et de réussir comme eux

Notre empire colonial est aussi riche, aussi varié qu'aucun autre; aussi le Jardin colonial a-t-il rencontré, dès les premiers jours, des adhésions née et malgré cela, le jour où j'ai besoin de toi, tu es prêt à nous défendre, comme le meilleur et le plus brave cœur que l'on puisse trouver

Au bout de quelques secondes il ajouta

Oh oui, le plus loyal qui soit surterre

Jean, très ému, interrompit son cousin

Ce qui est arrivé n'est pas de ton fait dit-il. Et je ne t'en ai jamais voulu

Je n'y étais pour rien, c'est vrai

A cette époque, du reste, je comptais pour bien peu de chose àla Roche-Verte, mais mon père n'atisé ni protester ni se révolter

Et moi, plus tard, lorsque je suis devenu le chef de famille, j'eusse dû imposer ma volonté, t'appeler auprès de nous

Je ne l'ai pas fait

Mon mariage d'abord, puis ma douleur quand Sybille est morte m'ont rendu indiff érent à tout

C'est très mal

J'ai agi comme un égoïste, et cependant ta place était chez nous, car tu aimes Madeleine, et elle les rend ton amour

Jean de Beaulieu devint pâle comme une cire

Ne parle pas ainsi, Philippe, par grâce dit-il, où tu vas me faire mourir de bonheur

Non, répondit lentement le marquis, tu vivras pour être heureux, pour réaliser avec

Madeleine ce rêve de bonheur que j'avais un instant entrevu et que la mort impitoyable a brisé en m'enlevant Sybille et la petite fleur d'amour qu'elle devait me donner

Cette plaie se cicatrisera, mon Philippe voulut dire JeanPlus tard tu trouveras une autre femme qui les aera .dau.ee et b.onno comme l'a été pour toi, cette pauvre petite marquise

Philippe, violemment l'interrompit

Tpi, aussi, dit-il, tu me pàrles de ces des encouragements et des sympathies, car on a compris qu'une nation coloniale 'ne peut se passer d'un établissement comme celui-ci et tous nos efforts doivent tendre à le rendre digne de notre pays

Le ministre a retracé ensuite les services que cette création aox arts au commerce, à ja médecine, M'agriculture. Il a constaté avec satisfaction que la Sociéte:iationale d'agriculture avait fait appel, l'antre der nière, au Jardin colonial

Des applaudissements ontsaldé les paroles du ministre

M. Dyboyvslri a fait ensuite parcourir les serres où les visiteurs ont pu admirer les ditl'érents types de plantes coloniales

La musique de l'Ecolo d'artillerie de Vinccnnes prêtait son concours il cette réunion

De notre correspondant particulier

Marseille, 1G juillet

Les renseignements relatifs à la peste sont maintenant d'intâ'Gt bien amoindri et tout se borne aujourd'hui à savoir quel jour les exilés du Frioui pourront aborder la terre forme

Ainsi que je vous l'ai télégraphié déjà, on avait filé le débarquement pour jeudi, puis, sur les réclamations des passagers, on avait Uier décidé de les mettre à terre demain mercredi. Ce matin, la préfecture communiquait là note officielle suivante, datée de onze heures

La situation, sanitaire s'améliore toujours et l'on pense pouvoir faire cesser la quarantaine demain matin par anticipation i La désinfection des bagages des passagers se poursuit tous ceux qui y sont employés ont été

Inoculés, de même que quelque hommes de l'équipage ont guivirexemple donné par un officiei du bord

Aussitôt qu'il eut connaissance de cette note

M. Flaissières, maire de Marseille, s'est rendu à la préfecture pour exprimer au représentant du gouvernement les craintes que cette mesure pouvait faire concevoir à la population. M. Plais sières a vivement insisté pour que toutes les précautions soient prises en vue de prévenir mtme la pius légère éventualité dans cet ordre d'idées il a dcmand-é que, même dans le cas où une décision aurait été- prise, on prolongeât de qua rante-huit heures de plus la quarantaine

M. Catelan répondit qu'à son avis et d'après les rapports des médecins sanitaires affectés tant au traitement des Arabes qu'à celui des pasil il n"y avait pas le moindre danger à lais ser débarquer le> voyageurs européens-; maia sur l'insistance fortement motivéa du maire de

Marseille, on a télégraphié au ministère de l'Intérieur pour lui faire part des objections. soule vées par M. Flaissières

On est unanime ici à émettre le vœu que les compagnies de navigation s'abstiennent désormais de prendre dnns lpq ogpfil.^s dp li^'T

Rouge des chauffeurs arabes sans leur avoir subir au préaluble une visite sanitaire des plus rigoureuses et que les pouvoirs publics prennent des mesures très sérieuses pour assureur l'exécution de ces mesures prophylactiques

Des gens bien renseignés affirment que leépidemie aurait été évitée si les ohnutfours nrabes embarqués à Djibouti avaient subi une visite médicale. On aurait pu, dans ce cas, constater chez l'un d'eux un cas déjà nettement caractérisé cest le premier Arabe mort dans le trajet de

Port-Said à Marseillo et qui, au dire de ses ca'maraçles, avait quitté Djibouti dans un état de santé' très précaire

DERNIÈRE HEURE

Marseille, 16 juillet, 10 h. soir

C'est décidément jeudi matin, à sept heures que seront débarqués les soldats et les passagers du Laos. La chose vient d'être décidée, à la suite d'une conférence entre le maire et le préfet

Le service sanitaire avait récllement l'intention de faire débarquer ce soir les soldats et, demain matin, les passagers pour faire place, au Frioul aux passagers d'un paquebot qu'on attendait d'Alexandrie et qu'on disait contaminé, mais le navire vient d'arriver et a été admis aussitôt en libre pratique, de sorte que toutes les objections sont tombées et que l'opinion du maire, appuyée par celle de tous les directeurs des journaux locaux, a prévalu

Il faut noter que jeudi est exactement le dixième jour après eelui où les passagers du Laos ont été mis hors de contact avec les objets contaminés c'est-à-dire débarqués au Frioul

Après leur débarquement à Marseille, la manipulation, gênée par la présence à bord de nom breux rats, qu'il faut prix empêcher, de descendre sur les terrains du lazaret, sera reprise sur le Laos

Si, malgré tout, l'administration avait maintenu son intention de faire débarquer les passa gers avant jeudi, date strictement réglementaire le maire était décidé, au nom dé la population, à protester très énergiquement et à dégager sa responsabilité des conséquences de cette avance de vingt-quatre heures, qui pouvait constituer un précédent fâcheux il ne faut pas oublier, en effet, qu'on attend vers la fin de la semaine, au

Frioui, un paquebot venant de Constantinople en patente brute, désignation qui indique que le navire est parti d'un pays contaminé

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le budget de

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, au PalaisBourbon, la commission du budget a adopté les divers chapitres du budget du ministère de l'Intérieur

La commission continuera ses travaux aujourd'hui et demain o

M. Arbouin, député de l'Aube, vient d'écrire au ministre des Finances une lettre dans laquelle il demande que les sommations adressées aux contribuables par l'administration des contributions directes, pour le recouvrement des diverses taxes soient envoyées aux intéressés sous pli cacheté ainsi que sont tenus de le faire les officiers ministériels

Les sauterelles ont TâTtT5Ur~apparition dans le département

Une partie du 107' de ligne a été envoyée pour combattre le fléau dans les communes ravagées

AngoulÈmë est également envahi par les sauterelles

De Marseille

Une lionne apprivoisée, amenée hier à bord du

Yang-tsê par M. Lagarde, et offerte en cadeau au

Président de la République par l'empereur Ménélik, a été transférée pour quelques jours au jardin zoologique, en attendant d'être transportée à Paris choses. Oh! tais-toi, je t'en conjure. Je ne veux pas me remarier. je ne me remarierai jamais

Ma mère, à l'idée de voir s'éteindre notre nom, est très malheureuse et voudrait ébranler ma résolution. Je lui ai signifié que j'irai à la Trappe ou à la Grande Chartreuse si elle insistait encore

Ma mère, jadis despote et autoritaire, est devenue très bonne aujourd'hui. Mais je ne suis plus en communion d'idées avec elle. Je sens qu'elle me blâme

Cela m'angoisse beaucoup

Si elle me faisait des scènes comme jadis je lui résisterais

Elle se contente de souffrir, et je ne puis pas supporter une douleur que je cause

De plus, l'inconduite de Pauline m'humilie et me désespère

Pour échapper à ces préoccupations, je serais certainement capable, un jour ou l'autre, des pires folies

Pauvre Philippe, murmura le vicomte

An bout de quelques secondes, Beaulieu reprit

Mais la marquise, jadis, avait une très grande autorité sur vous tous, pourquoi ne la préviens-tu pas de la vie que mène Pauline

D'abord je croyais que les scandales dont ma sœur nous avait autrefois abreuvés avaient cessé

J'en étais particulièrement heureux

Par ce que j'ai entendu ce soir, je vols qu'elle est devenue plus habile à nous tromper, voilà tout

Mais ta mère, ta mère, Philippe, ne peutellffroettre un terme à ces infamies

Pauline est absolumennt compromise avec ce rapin, un polisson si jamais il en fut, qui lui soutire des doigts un argent fou, avec lequel il vit, fait vivre une femme; et joue

C'est un jeuoeMt superbe animal de six à sept mois, très doux; jouant avec le nègre qui raccompagne etd'uuc docitite peu commune discipline exenjplaire. i

Dame! quand on fait de la bicyclette, od a horreur du clou

Supplfeieaî Littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui esl mis en vente aujourd'hui mercredi contint deux gravures en couleurs

La gravure de la première page représente

LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC

OFFBHTS AU PRlislDliNT 1)K LA RUPUBLiaUB

La gravure de la huitième page représente

LES CHARMEURS D'OISÎËÀOXAU JARDIN DES TCILERIB

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (& pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous

Ica jeudis

DOUBLE NOYADE

De netre Correspondant particulier

Coulommiers, 16 juillet

Un grave accident s'est produit cet après-midi vers deux heures, près de la fabriqua de papiers du Pont-Moulin

Deux jeunes gens, Albert Chavet, âgé de dixhuit ans, demeurant à Champbreton, et Olivier

Alain, trente-deux ans, employés tous deux à la ferme de M. Sevestre, voulurentpreudreun bain dans le grand Morin. Mais ils commirent l'imprudence de se mettre à l'eau peu de temps api>ès avoir mangé

Chevet y était A peine entre, qu'il disparaissait

Son camarade s'élança pour lui porler secours mais il fut entraîné avec lui sans pouvoir le dégager

Un témoin de l'accident, M. Carolus, se jeta aussitôt il l'eau et essaya de sauver les malheureux: il ne put y parvenir et c'est à grand'pcine que lui-même revint sur la berge

Il courut alors prévenir les voisins; on organisa les secours, mais quand on retira les deux imprudents, ils avaient cessé de vivre

Le Charmeur

Le conseil général de la Seine parait avoir abandonné lo procès qu'i( faisait aux moineaux de Paris.On se souvient qu'en un rapport blâmé par les ornithologues, un de ses membres, refusant de tenir compte des services rendus par cc gavroche de la gent ailée et ne signalant que les niéfaits dont il est l'autour au moment de la maturité des blés, avait demandé sa proscription

Dans la session qui vient do se clore, les représentants des communes de la Seine ont heureu sement négligé de poursuivre de leurs récriminations le petit prolétaire qui prend ses ébats dans nos squares et que le conseil avait assez justement appelé l'animal sacré des Parisiens

On l'aime beaucoup dans Paris ce moineau franc, doué d'une sagacité rare et d'un esprit d'association fraternellé qui lui assigne une place à part dans le monde des oiseaux. On l'aime à cause do ses airs mutins et de son fonds de ruse qui le met toujours sur ses gardes malgré ses hardiesses et sa familiarité. On l'aime aussi d'une affection plus raisonnée, parce qu'il est avee la chauve-souris cet autre auxiliaire trop méconnu de l'agriculture le grand destructeur des hannetons dont il fait une consomma tion énorme

Des savants très appréciés comme MM. de Parville, Xavier Raspail et Oustalet, ont pris fort hautement la défense du passereau persécuté de l'insectivore utile. Et c'est leur parole autorisée sans doute qui a fait cesser le procès abomi nablement tendancieux dirigée contre le pauvre moineau. Les Parisiens tenir sauront gré de leur intervention en un débat qui devenait cruel. Ils se demandent d'ailleurs comment on peut accuser le pierrot des rues de tant de rapines com mises au loin, lorsque les secours alimentaires qui lui sont prodigués partout en si grande abondance doivent forcément le retenir dans le milieu parisien. Le moineau trouve sa pitance sur le rebord de milliers, de fenêtres, et il n'est mansarde qui ne lui soit. hospitalière. Dans les jar dins et les parcs, des milliers de mains encore lui jettent les pâtées les plus fines et les plus succulentes. Il y a même à Paris nombre de gens qui se lèvent de bon matin pour aller donner du pain aux oiseaux, comme le faisait autrefois la bonne et sainte Mme Helvâtius, que connaissaient tous les moineaux d'Auteuil

Je signalerai même à ce sujet à la Société protectrice des animaux, pour l'attribution d'une médaille honorifique, assurément très méritée, un de ces protecteurs du moineau parisien, M. H

Po'l, un employé d'administration en retraite qui depuis huit ou dix ans, n'a cessé, d'une manière très suivie, d'aller apporter de copieux déjeuners à ses amis les passereaux du jardin des Tuileries. C'est le personnage original, toujours très correctement enredmgoté, que les habitués du jardin appellent le Charmeur

Vers dix heures, chaque matin, lorsqu'il débouchodu Louvre et s'approche de farc de triomphe du Carrousel, des bruits d'ailes animent subitement tous les buissons et une légion d'oisillons voletant et se culbutant, va occuper les abords du

Quand Même, le beau groupe monumental de

Mercié. Quelques-uns, plus hardis, planent audessus de la tête du Charmeur, et si celui-ci, en conversation avec un ami, s'avise de faire un geste, aussitôt quelque vieux moineau familier ou une pierrette audacieuse s'abat sur sa main comme un oiseau de chasse sur le poing d'un fauconnier

Ah, c'est toi Gustave, c'est toi Jeannette leur dit le charmeur, habitué à ces allures. Un instant de patience, mes petits, il y aura du pain pour tout le monde

Et il prend place au pied de la statue patriotique, dans une ombre propice, tandis qu'au tour de lui les pierrots font cercle, juchés sur les

Philippe crispa ses poings

Si Garaube ne me tue pas, dit-il, j'en fais mon affaire

Quant à ma mètre, non seulement je ne lui demanderai pas d'intervenir, mais je les recommande, si je disparais, de tenter l'impos sible pour qu'elle ignore ces choses

Elle est devenue, en ces derniers temps d'une susceptibilité extrême, comme santé

On craint des troubles graves

Les médecins ont parlé de menaces de paralysie, peut-être même d'apoplexie

Mon devoir, d'accord avec mon coeur, car elle est devenue une mère très affectionnée me porte donc à la ménager

Mais que Pauline et son complice prennent garde est sur eux, tous les deux, que je ferai retomber ma colère

Je les punirai par la seule chose qui me paraisse les toucher

Je les réduirai à la plus extrême misère

Une fille qui nous déshonore ainsi

Jean, bouleversé du ton farouche de son cousin, se rapprocha de lui

Il ne faut pas rester, lui dit-il, dans cette atmosphère de tristesse et d'irritation qui est la tienne. Il faut prendre un parti et utiliser ta vie

Utiliser ma vie?. Et à quoi

D'abord, je ne suis bon à rien

Ensuite je n'aurais peut-être plus la force aujourd'hui de réagir. Le travail ne me serait plus facile. Je m'en suis déshabitué

Il n'y a plus rien à faire ici-bas pour moi

Tu blasphèmes. Est-ce qu'il n'y a pas toujours de nobles tâches a entreprendre pour le pays? Des tâches difficiles dans lesquelles grâce au dévouement qu'il- .les faudrait prodiguer à l'œuvre commune, ton coeur blessé se fils de fer des bordures, sur les arbrisseaux on sur les bâtonnets des plantes fleuries. Alors commence une scène des plus curieuses. A l'appel de leurs noms, les-ejselets s'élancent, volètent dessinent des orhes autour de leur bienfaiteur et gobent à la volée le pain qu'il leur émiette

A toi, Ferdinand 1 Holà, la Chinoise Alerte

Robinet, c'est ton tout. La matinée est fraîche, je vois que vous ne manquez pas d'appétit. Voici

Garibaldi, au premier rang, comme de coutume

En l'air. Voltigeur I Beau-Gilet est de la fête

JoliCnur aussi. Bonjour, Gugusse. Eh, la mère

Citrouille, qui se tient en boule sur son perchoir voilà sa part. Allons, ouvre loa lwc! i

Dans la pluie des mies de pain, dix, vingt oiseaux se débattent. Par trois ou quatre, ils se groupent sur les mains du Charmeur, Jeannotfe une pierrette grise, poudrée de cendre, est la plus familiëre. Elle sait que la Maître lui réserva des morceaux de cUoix ef eMe sur

Un tel spectacle ne manque pas d'attrouper les passants. JCJne centaine de curieux entourant bientôt les acteurs de la scène. Mais nul du ceuxci ne se dérange. L'homme et les oisillons l'cnti- j n rient à se k èMp à utie omjfabulattoœ des plusS an-inréea . -Une heure- st >nl ainsi, sans que la bonté du distributeur se lasse et sans que l'appélitdos pierrots quémandeurs prouve un instant de faiblesse

Souvent des photographes accourent et happent Je merveilleux tableau d'un l;odak avide d'impressions rares.' Des dames anglaises, vieiHes titles à l'air sentimental viennent donner un vi goureux shake-hand au charmeur et l'interrogent sur le mystère des sympathies qu'il inspire

De mystère, il n'y en a point, leur répondil. J'aime les oiseaux, et ils me paient de retour

Voilà tout mon secret

Comme je le questionnais moi-même sur les origines de sa belle passion pour les moineau de Paris, il me dit

Cela a commencé tout naturellement, Il y a vingt ans peut-être. Je traversais le jardin des

Tuileries pour me rendre à mon bureau. J'avais pris l'habitude d'émietter du pain que je distribuais aux pierrots. J'ai fini, à force de m'interes sur à eux, par leur trouver des physionomies

Chacun me regardait à sa façon. Je différenciais leurs allures et il s'établit petit à petit entre nous une réelle intimité. C'est ainsi que je fua amené à leur donner des noms. Après plusieurs années dc ce manège, j'ai pu me convaincre qu'ils m'aimaient. (.'était un jour de printemps: comme le temps avait été fort pluvieux, je m'abstins de traverser le jardin et passai par la rue dc Rivoli

Pacjiasarërje levai la main un moineau, à ma grande surprise, se posa sur mes doigts. C'était mon Nicolas, qui m'atait guellè du haut da ptt villon de Marsan

Oh ce Nicolas, il est mort maintenant: ce fut monsieur, un moineau illustre entré tous, et capable, intelligent. Il ne lui manquait que des mots pour s'exprimer. venait au-devant due moi jusqu'à la statue de Jeanne d'Arc, rue des Pyramides. Quel bon ami j'avais là. Crsye2 que je ne regrette pas le temps que je consacre à mes bas tioies emplumées. Ils m'aiment; ce ne sont pas des ingrats. Me permettez-vous de vous présenter ma Jeannette? Je puis l'appeler; elle viendra sûrement

Jeannette! Jeannette

Et, d'un taillis voisin, accourut une sautillante pierrette grise, qui vint se poser gentiment sur la main du charmeur

J'ai des artistes dans ma troupe, renrend celui-ci. Tenez, ce gros qui m'observe, c'est le père Joseph, un danseur. Quand je me trouve avec lui dans une allée écartée, nous dansons comme de vieux fous que nous sommes. Qua voulez-vous? Les oiseaux, comme les hommes ont leurs aptitudes. Je tâche de les discerner et de les développer. Voulez -vous connaître un pierrot mathématicien ? C'est Jambe-de-Bois. Ici

Jambe-de-Bois! Vous allez voir comme il obéit au moindre signe que je lui fais. Jambe-de-Bois tu vas faire la ligne droite. Ça y est. Maintenant, une circonférence

Et le Charmeur, pirouettant sur lui-même, entraîne de son geste l'oisillon, qui décrit un cercle autour de lui, suivi de trois ou quatre autres moineaux

N'est-ce pas qu'on dirait un de petits chevaux! Que je vous présente encore QuatreSous. Celui-là, c'est un liéros; il a le courage d'un lutteur. Il reste impassible lorsque je fais mine de lui donner des coups de poing. Voyiez ma main s'arrête à un centimètre de son "bec et il n'a pas peur; il reste immobile

Le Charmeur ne tarit pa; lorsqu'il parle de l'intelligence de ses élèves. Son favori, à l'heure actuelle, c'est Ferdinand.Il lui a rimé un quatrain dans le petit poème qu'il écrit sur sa ménagerie

L'illustre Ferdinand, au ventre rebondi

Eut doj5. l'an dernier les honneurs de la pressa est gras comme un moine et parait engourdi

Mai il est néanmoins plein d'esprit et d'adresse

Celui-là, je l'appelle à moi d'un coup d'œil. Je l'ai regardé, il a pénétré ma pensée et le voilà qui se jette sur moi. Garibaldi, que je reconnais à son cou toujours tendu, me suggestionne. lui

Il me force par son regard à m'occuper de sa personne. Aussi, quelquefois, tous les morceaux sont pour lui. On m'appelle le Charmeur e'est le charmé qu'il faudrait dire. Ah! non, je ne regrette pas le temps que je passe en ce jardin c'est une vraie passion qui m'y amène

Et il ajoute après une pause

Et la pitié aussi! Je suis réellement le soutien de beaucoup de ces petits oiseaux. Plusieurs comme le Boër ou Jambe-de-Bois, sont des estro piés, victimes de la méchanceté des gamins, qui les martyrisent à coups de pierre. Comme ils m'aiment, ceux-là Charlotte, une pierrette sans pattes, morte Hy a dix mois, se traînait sur les gazons pour me montrer sa nichée. Ah: la bonne petite âme ailée J'en pleure plusieurs autres. Chocolat est mort voici deux ans, peu après

Badiuguet et l'illustre Nicolas, tué par les grêlons. Morte aussi Blondinette, une pierrette blonde comme les blés, qui me suivait à travers tout le jardin. Les oiseaux meurent les pattes en air, a dit Villatte. Je crois qu'ils meurent comme nous. J'ai perdu une fauvette qui était réellement pour moi une sœur. J'ai écrit sur sa mort une élégie

Le Charmeur est visiblement attristé de cem souvenirs qu'il m'égrène au coin d'un bosquet cicatriserait, ton esprit irrité peu à peu se rassérénerait

Je ne peux plus. Ma volonté est morte

Jeune, on endure certaines privations certaines fatigues, même surhumaines, parce que l'espérance que porte tout être au début de la vie, est là

Maintenant désespéré et triste, jusqu'à la mort, je ne suis plus capable de rien

Pars pour des explorations lointaines

Autrefois, tu ne parlais que de voyages, tu enviais le sort de Maurice; qui était au bout du monde

Reviens à cette vocation de ton enfance

Comme tous ceux qui ont doté notre cher pays d'une force de plus, va dans les contrées encore inexplorées

Tu y créeras des relations, tu y tracteras des routes, tu y chercheras des débouchés pour notre commerce et notre industrie

Marclie sur les traces des Hourst, des Bonvalot, des Marchand. de tous ceux qui,' à travers des fatigues et des dangers, n'ont pensé qu'à la patrie

Alors, dans les angoisses et les préoccupations que tu éprouveras pour les autres. les mesquines alarmes personnelles disparaîtront, et tu reprendras les saines notions de la famille et de la société

Je les le répète, je ne suis plus capable de rien

Veux-tu que je parte avec toi

Je les soutiendrai

Je les ferai redevenir un être de raison, de volonté et de, devoir

J'en suis sûr

Philippe tressaillit

A suivre.) PAUL d'Aigremont

Traduction it regroductwaïntèrdites

=======================================
PAGE 3
=======================================

L.Q JPetit F'a^Isîen

Mais ses amis veillent heureusement sur lui; ils sant là qni pépient, mendiant leur pâtée accoutumée. Gngusse, Long-Mez; Tête-d'Argent, Ga

Melle, Belle-Etoile, sont encore affamés. La

Goulue manifeste aussi des exigences. La Blanchette. qui s'est absentée huit mois pour ne re

Venir au jardin que le 14 juillet, réclame de ïn&me sa part

Ces petites bêtes attendent de moi .le pain le l'amitié. Allons, il faut que je vous quitte poHBieur. j'ai ieides devoirs à remplir

Et le bon Charmeur regagna les allées fleuries tl sont groupés ses amis comme jadis les hironlelfiaJivéc lesquelles aimait à causer François

Assise

A COUPS DE COUTEAU

De noire correspondant particulier

Lyan, 16 juillet

Une terrible scène s'est dérouléc hier soir, à ïept heures, dans un bal.de la place Guichard

Deux jeunes gens de vingt ans, les nommés

Paul MoUud, serrurier, et Louis Didier, typographe, demeurant l'un et l'autre en garni, che min- des Emeraudes, aux s'étaient ipris de querelle

Des injures grossières, des menaces violentes furent échangées entre les deux adversaires de plus en plus exaspérés, et soudain la discussion prit une tournure autrement -grave Louis Dĩdier et- Paul Motard se colletèrent

Brusquement, avant qu'on put s'interposer, ce dernier sortit un couteau etllité de sa poche et en porla trois coups en pleine poitrine au malheureux typographe qui roula sur le sol bientôt rougi de son sang

Les spectateurs de ce drame terrifiant le relevèrent aussitôt et le transnortèrent dans une j>h^rma,çie voisine, mais le 'funèbre cortège en lavait à peine franchi la porte que le blessé expifait

Pendant ce temps, des agents lancés à la poursuite de Motard le rejoignaient à la gare de Ge taève et le mettaient en état d'arrestation. Il a été

JSerDUé immédiatement

Le cadavre de Louis Didier a été transporté à la Morgue aux fins d'autopsie

SANGLANTE QUERELLE

De notre correspondant particulier

Saint-Dié, 16 juillet

Le parquet de Saint-Dié vient de se transporter à Coreieux, à dix-neuf kilomètres de Saint-Dié où il procède à une enquête sur une sanglante fixe qui y a éclaté

Un 'soldat du 6' cuirassiers, en. garnison à

Sainte-Mi.nehould, qui se trouvait en permission chez ses parents qui habitent (Joreietix, les nommé

Honoré Stouvenel, âgé de vingt-quatre ans, se prit de querelle avec des jeunes gens

Soudain, au comble de lcxasréràtion, il s'arma l'une latte en sapin et en porta un coup, asséné avec une viulence extrême, il l'un de ses adversaires, le nommé Paul Leeomte, âgé de vingt tnjatre aus, également domestique. Ce dernier affaissa comme une masse, le crâne fractura

Aussitôt, un autre domestique, Emile Thomas porta Stouvenel un coup de bàton terrible. Le cuirassier, à son tour, chancela et roula sur le fiol.- II. expirait peu après

Tandis qu'on s'empressait auprès des deux victimes, Thomas prenait la fuite en criant: Je vais me noyerl Il y a quelques raisons de troire qu'il a,"mis son fatal projet à exécution, car jusqu'à présent il est resté introuvable

L'état de Paul Lecomte est alarmant

Le Crime de Rougemontiers

De notre correspondant particulier

Pont-Audemer, 16 juillet

On connaît maintenant dans tous ses détails le terrible drame conjugal que je vous ai signalé et irai s'est déroulé dans la nuit de samedi à diman'fhe à Rougemontiers, dans le canton de Routot

Jules Hebert, la victime, était âgé de trentetinq ans. C'était un travailleur actif et coura peux, qui jouissait de l'estime générale. Il était marié depuis une dizaine d'années avec la nommée Marie Pinchon, originaire de Hauville

Celle-ci, du même âge que son mari, avait eu avant son mariage une conduite assez répréhenpible et ses allures ne se modiRèrent pas beau coup par la suite

La mésintelligence la plus complète régna bientôt dans le ménage. Plusieurs fois, les époux furent sur le point de divorcer. Mais la présence de son enfant, une fillette, la petite Odette, âgée de sept ans, décida chaque fois Hébert à pardonner à-sa femme et à reprendre la vie conjugale

Tout dernièrement cependant, tes choses allèrent plus loin; l'instance en divorce était enga gée et le jugement allait être, rendu, mais une fois' de plus l'épouse infidèle réussit à rentrer en grâce auprès de son mari

Samedi soir, les époux Hébert dinèrent comme de coutume en compagnie :le leur fille, de leur cune domestique et des ouvriers employés à la maison, Le repas fut paisible et rien ne perflnettait de présager la sanglante tragédie dont la maison allait être le théâtre dans quelques

Le lendemain matin, vers quatre heures, le jeune domestique, Ludovic Aubé, qui couchait ainsi que la petite Odette, dans une chambre située à une extrémité de la maison, fut réveillé par sa maîtresse qui lui dit de conduire immé'diatement l'enfant chez ses parents, à Hauville et lui remit une lettre destinée il ces derniers

Ludovic Aubé partit avec la fillette et remit la missive, Les parents de la femme Hébert se hâtèrent de l'ouvrir et lurent ces mots, qui les gla cèrent d'effroi Venez de suite; ne nous troufv.erez pas en vie

Ils prévinrent aussitôt un membre de la famille, M. Arthur Morin,qui se dirigea sans retard vers Rougemontiers où, accompagné d'un conseiller municipal, M. Ferdinand Lucas, il se pré senta à la maison Hébert

Tous deux furent reçus par la femme. Sans la moindre émotion, la misérable leur déclara que ers trois heures du matin, elle avait tué sou pian en lui tirant un coup de fusil à bout portant dans la bouche

Terrifiés, les deux hrasmes-w i>iéUpitemil

Élans la chambre conjugale et là un affreux specjtacje s'offrit à leurs yeux. Le malheureux Hébert

Ctalt couché sur son lit, baigné de sang, mort ne affreuse blessure lui avait enlevé une partie pu visage

MM. Morin et Lucas n'eurent plus alors qu'une pensée prévenir la gendarmerie et ils coururent la auprès avoir donné l'ordre à Ludovic nubé de surveiller sa maîtresse

A leur retour, surpris de ne point voir l'épouse criminelle, ils se mirent à sa recherche et la trouèrent pendue au plafond du cellier contigu à la nisine. Par malheur, aucun d'eux n'avait de couau et ce fut avec une scie que l'on dut couper a corde

Uft 10 L Feuilleton du Petit Parisien

SECRET Do 6oHlR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

Y (suite

Le Châtiment domestique arriva presque aussitôt, son ibalai, son plumeau, ses chiffons à la main jet, craignant une gronderie, il s'excusait déjà p J'allais commencer le cabinet tout à l'heure, .mademoiselle Auaïs; mais quand_j'ai vu mademoiselle étendue sur le divan

Rien, bien! fit Anaïs, se levant un peu

Wx s'areboutant sur ses poignets j -Et ses yeux se fixèrent, perçants, comme des vrilles, sur le domestique

Vous n'étiez donc pas encore venu dans le cabinet de monsieur, aujourd'liw

Non, mademoiselle, puisque je le fais

Justement, pendant que monsieur est à l'hôEt. et personne n'y est venu, non plus

Puisqu'il n'y a que moi qui m'en occupe

Donc. donc. Retirez-vous, mon ami iNous n'avons plus besoin de vous. C'est-àtlire, si commandez du café. du café très ort, tout de suite. Allez. allez vite

Et, le domestique sorti, elle apostrophait flÊnneline, comme si elle était la coupable r C'est joli ce qui se passa ici. C'est gloleux. Ah nous aboutissons à quelque chose propre ce moment, les gendarmes qu'accompagnait

M. le docteur Delamotte, de Routot, arrivaient sur les lieux. On transporta la femme Hébert sur un lit, et l'on parvint à la ranimer Son état cependant était fort grave

Le parquet tie Pont-Audemer, prévenu, se transportait sur les lieux et recueillait les aveux de la coupable. L'autopsie, confirmant ses déclarations, a établi que la mort était due à un coup de fusil tiré dans la bouche; une partie de la charge était ressortie sous l'oreille droite et onze chevrotines furent extraites de l'arriére-gorge

L'arme, un Ixfaucheux, a été découverte dans la ruelle du lit; elle était encore chargée d'une cartouche

Les obsèques du malheureux Hébert ont en lien hier après midi, à cinq heures, au milieu d'une affluenco nombreuse et profondément émue

La petite Odette a été conflée à la garde de son oncle, M. Morin, propriétaire &. Hauville

POTAGES MA&GI 1oeles Suites d'une Querelle

Une animnsité fort ancienne,. de commerages et do potins féminins, existait depuis déjft assez longtemps entre deux travailleurs qui pendant plusieurs mois avaient habité la même mai son, 51, boulevard Richard-Lenoir, un garçon laitier du nom de Jufes Cipière, âgé de trente-six ans, et un manoeuvre nommé Ernest Souverain dr cinq ans plus jeune

Avant-hier soir, vers cinq heures. les doux hommes se rencontrèrent par hasard, proximité du 51 du boulevard Richard-Lenoir, maison qu'habite toujours le laitier

A peine en présence, les deux hommes se prirent do querelle, et soudain, Souverain se ruant sur Cipierre, lui porta en plein visage un si terrible coup de poing, que le malheureux s'affaissa comme une masse, tandis que son adversaire prenait la fuite

Relevé par des passants, Cipierre fut conduit dans une pharmacie où l'on constata qu'il avait eu l'œil gauche crevé

On le lit diriger immédiatement sur l'hôpital

Saint-Louis, où l'on a dû lui faire subir l'cnucléation. Les médecins qui le soignent craignent qu'il ne perde également l'œil droit. Ils estiment que pour avoir déterminé une blessure aussi horrible, Souverain devait être armé d'un instrument quelconque

Le manœuvre, qui, à la suite de son attentat avait disparu, a été retrouvé hier matin par deux agents de la sûreté au moment où il rûdstt autour de son domicile, passage Dallery

Interrogé par M. Bottolier-Lasquin,. Souverain n'a pu nier avoir frappé Cipière, mais il affirme ne lui avoir porté qu un simple coup de poing

Le Baiu uengeur

Un ménage de journaliers de la rue Linné était en désunion constante depuis un mois environ

Le. mari, Jean Collet, peintre en bâtiment s enivrait trop fréquement au gré de sa femme qui se refusait énergiquement prendre soin de son ménage et à préparer la nourriture de l'ivrogne, depuis que son époux se livrait à de tels débordements

Jean Collet,'grand videur de pots, était heureusement un ivrogne paisible. Il ne comprenait pas du tout les colères de sa femme'; tandis que celle-ci, résolue froidement à le corriger ou à le quitter, lui jouait cent tours, l'obligeant à coucher dehors quand il rentrait trop tard à son do micile, ne l'éveillant pas le matin pour qu'il pût se rendre à son travail

Si ta femme est si hargneuse, dit un jour à

Jean Collet un de ses amis, c'est parce qu'elle ne boit que de l'eau. Les buveuses d eau ont toutes le caractère mal fait

La colère du peintre fut grande. Il ne pouvait admettre que 1 eau, cette boisson abhorrée, fût la cause de ses ennuis intimes. Il ne songea qu'à guérir pour jamais sa femme de cette fâcheuse infirmité

Hier, vers cinq heures du soir, son ivresse coutumière s'était faite douce et caressante pour le soin de sa vengeance. Imprégné d'alcool au-dedans comme un Polonais de légende, il sut, néan moins, se rendre persuasif et emmena sa moitié grommelante et méfiante, sur les bords de la

Seine pour une promenade

Quefle idée saugrenue était venue au cerveau du franc buveur? Il fit gentiment descendre sa femme sur la berge, pres du Petit-Pont, à certain endroit où l'on mène d'ordinaire baigner

Tu vas voir l'eau de plus près. l'eau que tu aimes tant

La dame Collet ne comprenait rien à tout ce manège, lorsque tout à coup son mari, devenu féroce, l'empoigna par le chignon et le corsage et la lança dans le fleuve

Elle ne pouvait se noyer là, la profondeur de l'eau n'étant point suffisante; mais elle s'agitait désespérément, poussant des cris lugubres. Elle revenait, pataugeant, vers l'irascible ivrogne, qui la repoussait toujours dans le bain forcé, lui criant qu'elle devait être bien heureuse do se régaler de boisson préférée, de l'eau qui la ren dait acariàtre et mauvaise

La pauvre ménagère allait.s'évanouir et, peutêtre, se noyer, son alcoolique époux dansant snr la berge un cavalier seul fantastique et chantant tue-tête, quand des gardiens de la paix accoururent et retirèrent tout d'abord de l'onde impure la dame Cqllet, que ses immersions successives et les brutalités de son mari avaient fortement mise à mal

On lui fit donner des soins dans un poste voisin. L'ivrogne, tout fier de sa belle vengeance, fut emmené, toujours dansant et chantant, au milieu d'une foule énorme de curieux amusés, au commissariat'de police, où il expliqua son acte, assu rant qu'il n avait voulu infliger à sa femme qu'une punition exemplaire

Pour punition, il a été gardé à la disposition de la justice

Morphinomane- et Kleptomane

Depuis près de deux mois, les divers pharmaciens établis dans le onzième arrondissement étaient exploités par un individu qui abusait d'un genre d'escroquerie, peu nouveau d'ailleurs, mais fort audacieux

Se présentant avec une ordonnance médicale signée d'un docteur connu, cet individu demanmorphine et qu on la lui fît apporter chez lui (il donnait une adresse quelconque) en même temps que d'autres médicaments

Il avait bien soin d'ajouter Faites apporter la monnaie de cinquante francs, car pour vous payer je n'ai qu'un billet de banque

Lorsque le livreur se présentait, il rencontrait sur la porte même de la maison le client qui lui disait

Ah vous apportez les remèdes et la mopnaie Donnez, je vais chercher le billet

Et s'emparant de l'argent et du flacon renfermant la morphine, il laissait là l'employé avec ses autres remèdes et disparaissait

Notre homme fit ainsi des quantités de dupes contempla sa tante, avec la plus douloureuse stupeur, d'abord mais vite elle avait le courage de sourire, de dire

Eh mais, les voilà toute brave, tante

Anaïs

Elle plaisanta, même

Si tu les mets en colère, c'est que les forces reviennent

Je ne me mets pas en colère. Je n'en al plus le temps. Et je ne sais pourquoi je commande ce café, qui va être bien inutile

Mes forces ?. C'est leur élan suprême, comme il l'a si bien décrit, le monstre. Et ils vont tous arriver trop tard. ton vieux Duroc, ton jeune Jousselin. et lui, lui surtout, qui compte bien me trouver morte, à son retour

Oh le misérable Moi qui l'ai fait ce qu'il est qui lui ai donné sa femme, la fortune, la gloire .vrCaï; saras- moi, <£œï à-pe les-s'tt-jïQittmencerait à être célèbre aujourd'hui! Et voilà de quoi il me paye! Ah! mais, non non, non Jo ne veux pas mourir ainsi

Non, non. pas sans m'être vengée! Ah non

Matante. ma pauvre tante. balbutiait

Ermeline; mais. mais

Elle n'osait pas formuler sa pensée, qui était

Mais, ma pauvre tante, tu deviens complètement folle

Cependant, pour un cerveau atteint de folie

Anaïs agissait avec une implacable logique laquelle, du reste, n'allait plus se démentir

Et tout son fiel, toute sa rancune de vieille fille, allait s'exhaler avec son âme

Comme le domestique reparaissait, apportant une tasse et une énorme cafetière de cuisine, le visage de la,malheureuse s'éclaira mais bien moins parce qu'elle voyait arriver le contre-poison classique que celui .qui. l'apparmi les pharmaciens. Ayant besoin d'argent pour vivre et de morphine pour satisfaire une passion de plus en plus vive, il pratiquait très fréquemment ce genre d'escroquerie, compliquant son cas de faux, car il en fabriquait et si gnait lui-même l'ordonnance médicale

Ayant reçu nombre de plaintes le concernant

M. Guicheteau, commissaire de police, fit rechercher cet individu par les inspecteurs de la sû reté Louther et Brulé, qui l'ont arrêté hier matin

C'est on morphinomane enragé nommé Louis

Daui;che, âgé de trente-neuf ans, que M. Guicheteau a envoyé au dépôt

Drame Passionnet

Un jeune homme, de vingt ans, Albert

Rosay. exerçant la profession d'e colleur d'affiches et demeurant chez sa mère, 2oi, rue Cham pionnet, s'était épris d'une jeune fille, Mlle

Louise G. coutunere, dont les parents sont domiciliés 31, rue Hamoy, à Montmartre

Cotte dernière ne partageait pas la passion dont elle était l'objet, mais néanmoins, elle se rencontrait assez fréquemment avec Albert Rosay qui chaque fois la suppliait de se montrer moins cruelle

Avant-hier soir, l'amoureux éconduit se trouvait parmi les curieux qui faisaient cercle autour d'un bal public lorsqu il' aperçut la couturière

Cette dernière dansait, toute rayonnante, avec un jeune homme que lecollcur d'affiches se rappela avoir déjà vu en cooipiufniede Mlle Louise C

La jalousie lui ftfeignit le cœur, mais H nû H't aucun scandale il rentra chez lui, désespéré, et pou à peu l'idée de se venger de l'indifférence qui t'accablait, lui vint

Hier matin, vers cinq heures et demi, Albert

Rii-:ay quitta son domicile en laissant sur une ucblé, placée bien en apparence, plusieurs lettres écrites par lui pendant Va nuit, et il se rendit incontinent trouver la jeune fille. Il était décidé à mettre sa vengeance à exécution et, à cet effet il emportait un outil de. menuisier, une sorte de ciseau dont l'extrémité était très pointue

Mlle Louise C. ouvrit à son soupirant. Tout de suite elle constata son état d'exaltation et, bsus quement, elle s'enfuit, le laissant seul sur le seuil du logement

Albert Rosay ne la poursuivit point et l'idée de tuer la jeune fille ne l'obséda plus

Je préfère me donner la mort, s'écria-t-il

Et, saisissant le ciseau a deux mains, il se l'enfonça presque tout entier dans la régira da coeur

Le malheureux tomba comme une masse sur le palier, où des locataires le trouvèrent étendu dans une mare de sang

M. Carpin, commissaire de police du quartier immédiatement informé, a fait transporter à l'hôpital Lariboisière la victime dont l'état est désespéré

Et le MariB

Flier matin, à onze heures, devait avoir lieu, à la mairie du vingtième arrondissement, le mariage de M. Emile S. emplové de- commerce demeurant rue d Avron, et aèMllo Louise Ch dont la famille est domiciliée rue des Pyrénées

Dès dix heures et demie, la jeunu fille: ses parents et ses invités, ceux du futur mari, les quatre témoins, tous en superhes toilettes, étaient réunis à la mairie attendant le moment de' coinparaitre devant l'officier de l'état uivi

Seul, le financé manquait à l'appel

On l'attendit, chacun étant persuadé que le jeune homme seraitlà à l'heure dite et ne vouck-aitspaa faire attendre, l'adjoint chargé de pro céder au mariagc

Mais le moment approchait et toujours pas de marié. L'inquiétude commença a s'emparer de la jeune fille et de ses parents, quand l'huissier de la mairie appela d'une voix- de stentor la noce

S. et qu'il fut impossible de répondre cet appel, le personnage principal n'étant pas encore

On patienta encore une demi-heure bref, vers onze heures et demie, le premier témoin du jeune homme, M. P.. restaurateur, établi rue d'Avron, sauta dans une voiture et se fit conduire au domicile occupé par le marié défaillant

La concierge répondit que son locataire était parti vers quatre heures du matin, annonçant qu'il allait se fairefcraser. Elle ne l'avait plus vu revenir et avait simplement pensé qu'il était allé s'habiller autre part

NI. P. se rendit alors au commissariat de police de M. Deslandes, et fit part au magistrat de l'étrange disparition de son ami en une heure aussi solennelle de sa vie, alors que tout le monde l'attendait pour célébrer son mariage

Le magistrat donna des ordres pour faire rechercher le jeune homme et conseilla en outre à

M. P. de s'adresser directement à la préfecture de police

Bref. de guerre lasse, à une heure de l'aprèsja'iiiU-, ltruiaUil. étant demeure ~CTe, plUS en~pTu^în trouvable, témoins, amis, parents et mariée celle-ci toute en pleurs, cela se eottçoit, durant se retirer chacun chez soi en attendant qu'on ait des nouvelles de ce fiancé si étranglement disfiaj'U $u dernier moment

Tué sur la Vois

Au cours de l'avant-dernière nuit" vers onze heures et demie. un garde-frein, au service de la eoinpaguie.des chemins de fer du ^ford, M. Dupont, âçé de tocTrfç-deux ans, venait de quitter son train t ti"ftvôr ait lcfs voies la li'auteue de la station du Landy. pour aller se .reposer, lorsqu'il fut surpris, soudain, par lc train de voyageurs n° 3ot, venanttlD Lille, qu'il n'avait pas-' vo-aiyriver

Tamponné par la machine,-le malheureux a été tué net

Le commissaire spécial de police de la gare du

Nord, après avoir procédé aux constatations indispensables sur place, a fait ramener le cadavre de l'infortuné travailleur à Paris, d'où le corps a été dirigé sur Hirson où se trouve le domicile du défunt

Sanglantes Discussions

Hier soir, vers dix heures, plusieurs journaliers jouaient aux cartes dans un débit de vins de la rue Curial, quand une discussion surgit soudain entre eux

Des mots, les antagonistes en vinrent aux voies de fait et ils se lancèrent mutuellement, à la figure, tous les objets qui se trouvaient à leur portee

Le propriétaire de l'établissement ayant requis le concours de plusieurs personnes, mit les auteurs du scandale à la porte, mais dans la rue la bagarre continua un journalier, nommé Eugène Baragne, de trente-cinq ans, demeurant iT5, rue.des Poisson niers, s'affaissa sur le sol

L'infortuné venait d'être frappé d'un coup de couteau entre les épaules et le sang s'échappait abondamment de sa blessure

Le meurtrier et ses acolytes s'empressèrent de prendre la fuite, et la victime, découverte quelques instants plus tard, fut, en toute hâte, trans portée à l'hôpital Bichat où on l'a admise salle

Jarjavay

L arrestation des coupables est imminente wv Vers onze heures et demie, hier soir, M

Louis Charnot, âgé de trente-sept ans, ouvrier raffineur, demeurant rue de la Chapelle, rega gnait son domicile en compagnie de sa femme lorsque, boulevard de la Chapelle, un individu

Tous n'allez plus bouger d'ici, vous ordonna-t-elle. Vous êtes le témoin indispensable

Vite, vite, ma tante, disait Ermeline si ce café peut les faire du bien

C'est celui de la cuisinière, disait le domestique je l'ai apporté en attendant qu'on en ait préparé d'autre

Ah! ce n'est guère la peine, murmura

Anaïs, se sentant irrémédiablement perdue n'y a que lui. lui peut-être. qui pourrait. Lut seul aui sait. Et il rentrera quand ce sera fini. C'est bien pour cela qu'il est sorti. et qu!on ne sait où le trouver. Ah ces êtres-là, ça atteint, du premier coup, au summum du crime

Enfin, elle prit, coup sur coup, deux tasses do café

A ce iïitrrneîil, le docteur Duroc, touirVTëinî sec, ratatiné, pénétrait dans le cabinet

L'Age ne lui avait enlevé ni sa bonne humeur. ni son admiration pour Darrans

Par exemple, on ne le voyait plus le soir même dans cette maison amie et il entra en disant

Ah çà, toute la famille est détraquée

Je venais de lire, dans mon journal, que ma charmante madame Darrans avait été indisposée, hier au soir. Et, dans la rue, je croise un domestique qui me dit que c'est vous, à présent, ma chère mademoiselle Le Brègue

Mais que me raconte-t-on?. Vous avez une excellente mine

Ah, vous trouvez? fit amèrement la vieille fille

Un peu excitée, peut-être

Doucement, il allait lui prendre le pouls

Mais, faudrait de la médecine plus. jeune que la vbtre, mon pauvre monsieur Duroc trouva très plaisant de lui jeter un pétard allumé dans les jambes

M. Louis Charnot admonesta vertement l'inconnu mais ce dernier, qui certainement avait fait naitre l'occasion d'une querelle, devint furieux, injuria l'ouvrier raffineur et finalement le frappa à l'aide d'une canne à épée

Atteint en pleine poitrine, M. Louis Charnot s'affaissa dans les bras de sa femme qui appela au secours

Le coupable disparut avant l'arrivée des gardiens de la paix, et il est, à l'heure actuelle, très activement recherché

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, la victime a été, sur sa demande, reconduite à son domicile

Dans la matinée d'hier, vers deux heures un septuagénaire, M. Amilcar Laniol de Lafoge, a été trouvé mort dans son domicile situé 27, rue

Ramey

Les constations médicales n'avant pu exactement établir la cause du décès, le corps du défunt a été transporté à la mnrgue par les soins da M

Garpin, commissaire de police du quartier de

Glignancourt

Une ménagère, Mme Olympe Leroy, àgé"e de quarante-sept ans, domiciliée 113, rue des

Amandiers, descendait de chez elle, hier matin vers quatre heures et demie, pour se rendre à soa travail, lorsqu'elle perdit l'équilibre, et s'abattant au bas de 1 escalier se fractura le crâne

C'est dans un état dea plus alarmants qu'ellC a été; admise immédiatement à l'hôpital Tenon

Avant-hier soir, vors dix heures, une fetnine qui se trouvait fortement ivre dans le débit de vins tenu 102, rue du Chemin-Vert, par

M; Prosper Vaneckhoudt, âgé de vingt-quatre ans, a, sans rime ni raison, frappé cedernier d'un coup de couteau, le blessant grievement à l'oeil droit

Cette femme qui a pris la fuite, est activement recherchée

Exposition de mobiliers complets par milliers livrés franco d'emballage aux Grands Magasins

Dufayel. Nombreuses attractions

AUTOURJDE PARIS

MEUDON. Hier matin, un tailleur de pierre

Jean Lamarre, âgé de cinquante-deux ans, demeurant rue Gambetta, 19, a été frappé d'une congestion occasionnée par la chaleur et est mort quelques instants après

CLICNY.- Hier soir, à huit heures, M. Dumas inspecteur du commissariat de police, dînait à la terrasse d'un établissement de la rue de Paris quand une détonation retentit, et un projectile vint se loger profondément dans son genou droit

T-rwisporté- dans une pharmacie, il a reçu un premier pansement; la blessure est grave

Quelques minutes après, on procédait à l'arrestation des nommés Albert Schneider, âgé de dix sept-àns, et Louis Douchet, âgé de .seize ans, demeurant dans le voisinage, qui avaient été aper çus tirant dans la direction de M. Dumas un coup de revolver

Leurs réponses embarrassées et leur attitude louche ont motivé leur envoi immédiat au dépôt

Un employé do commerce, M. Louis Lebassac, âgé de dix-huit ails demeurant à Courbe,voie, rue Parmentier, se promjeaait hier soir en canot avec sa mère et un ami, lors 'en arrivant près du ponton du quai

Michelet, il perdit l'équilibre et tomba à l'eau

Aux cris de Mme Lebassac et de son compagnon, on accourut, mais le cadavre du malheu reux jeune homme ne fut retrouvé qu'une demiheure après

SAlNT-OUEN. M. Naillas. locataire du hangar attenant aux ateliers de M. Roussineau, qui ont été détruits en partie par un incendie, nous prie de faire savoir que ce n'est pas chez lui qu'a eclaté ce sinistre, ainsi qu'on l'avait cru tout d'adord

GENNEVH.LIERS. Une fillette de six ans, Joséphine Andral, demeurant boulevard d'Epinay est tombée hier d'une hauteur de cinq mètres dans une carrière et s'est fracturé les deux jambes

La pauvre enfant a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades

COLOMBES. Un ouvrier plombier, Jean .Delieux, âgé de trente-huit ans, qui travaillait dans un pavillon de Ix- rue Victor-Hugo, a fait une et s'esLbi£g&4 ffpiovomoit a. i™tô &Il affilé reconduit dan? un état grave a son domicile, rue de la Sablière, à Bûco'n-les-Bruyères

AUBERVILLIERS. Un ouvrier belge, Léopold

Taeckens, ûj^é de trente-cinq ans et père de dixenfants, a été assailli avant-hier soir, dans l'ave nue de la République, par un individu qui le somma de lui remettre son argent

L'ouvrier, natarellemenl, s'y refusa. Aussitôt l'inconnu se rua. sur lui pt lui porta deux coups de couteau dans les. reins et Un an visage, puis

L'infortuné Taeckens a été transporté, dans un état grave, à l'hôpital Lariboisière

Un cordonnier, domicilié à Bagnolet, M

Gustave Bèore, âgé de cinquante ans, avant appris que sa femme, qui l'avait abandonné vivait avec un sieur Pierpons, demeurant avenue de la

République, s'en vint, hier matin, vers une heure faire du scandale davantlo domicile de ce. dernier

Furieux, Pierpons lui tira un coup de cannefusil et le blessa grièvement au front et la main droite

Bècre a été dirigé sur l'hôpital Lariboisière

PLAINE-SAINT-DENIS. A la suite d'une bagarre survenue dans le débit de vins de M. De berny, avcnue de Paris, les agents ont arrêté deux individus nommés Gaston Bieri, dix-neuf ans, et Ludovic Hancil, vingt ans

SAINT-DENIS. M. Lefort, commissaire de police, a arrêté, hier matin, M. André D. âgé da vingt-huit ans, caissier d'une société coopérative de la rue de Paris, qui avait détourné une somme de 4,000 francs

D. a déclaré avoir perdu cet argent aux courses

LE BOURGET. Dans la matinée d'hier, un charretier nommé Jean-François Joanin, âgé de trente-trois ans, demeurant à Mari y-la- Ville, passait route de Flandre, conduisant un lourd tom bereau, lorsqu'il glissa et tomba sous les roues do son véhicule

C'est dans un état des plus graves que le malheureux, qui a plusieurs côtes brisées et une fracture de la base du crâne, a été transporté à l'hôpital Lariboisière

JOINVILLE-LE-PONT. Dans la journée d'hier le tramway électrique n' 53, de la Compagnie de l'Est Parisien se dirigeant sur Champigny, a tamponné, à l'angle de l'avenue de la Brie, une fillette de deux ans, Suzanne Mauduit, demeurant 2, rue des Villas

La pauvre enfant, qui a été tralnée sur une pour lutter contre les nouveaux poisons qu'invente la jeune école. Ah il a joliment mar ché, votre bel élève, depuis le jour où vous l'avez introduit ici Car c'est vous qui

Le bon docteur Duroc eut un regard effaré vers Ermeline. Celle-ci ne répondit que d'un geste désolé et, furtivement, posa le doigt sur son front. Ce ne pouvait être, en effet, qu'une hallucination. ou un subit accès de fièvre chaude

Voyons. voyons, ma bonne mademoiselle Anaïs, il ne faut pas nous mettre dans ces états-là. Vous allez bien me dire ce que vous éprouvez. Et, en attendant Darrans, qui en sait évidemment plus long que moi, nous trouverons tout de même moyen de vous soulager

Il lui prenait les mains, essayant de l'étendre sur le div an

Mais l'excitation d'Anaïs devenait encore plus exaspérée

Le soulagement ?. fit-elle en ricanant ce sera le dernier, le complet soulagement

Mais on peut éprouver du plaisir à mourir

Ah, vous arrivez bien, docteur car vous allez bien tout observer, pour le répéter ensuite sous la foi du serment. Car je ne veux pas de pitié. Et constatez bien tout ce que je vais vous montrer. Constatez que ce bronze cette petite merveille d'art ancien, cet amour que j'ai donné à mon cher neveu, est sur sa table. Vous voyez bien, là, posé en un endroit qui n'est pas sa place habituelle. Car sa place habituelle, c est sur le rebord de cette petite porte de sa bibliothèque. Vous la voyez bien, cette petite porte

Elle échappait à Duroc, pour aller la montrer, la toucher

C'est tà sa pharmacie secrète. C'est là qu'il enferme les substances qu'il n'aurait voulu laisser, pour rien au monde, dans la distance de quarante mètres, a été relevée inaniméa et transportée à l'hôpital Trousseau

On désespère de la sauver

SAINT-MAUR-LES-FOSSÉS. Dans la journée d'hicr, deux jeunes gens qui se baignaient dans la Marne, perdaienttout à coup pied et disparaissaient

Un jeune homme de dix-sept ans, René Laroco demeurant 8, avenue du Bel-Air, qui passait à ce moment se porta courageusement a leur secours pris dans les herbes nombreuses en cet endroit le courageux sauveteur ne put se dégager et fut victime de son dévouement: Les deux adtres jeunes gens furent retirés sains et saufs quelques minutes après

MEUILLY-PLAISANCE, Hier après-midi, les gendarmes ont arrêté trois gamins, nommés Céline Bizet, douze ans; Paul Bizet, neuf ans, et

Arsène Bizet, cinq ans, lui étaient entrés par escalade et effraction dans la maison de NI. Boncret, maçon, avaient fouillé lus meubles et em porté du linge, des vêtements et une certaine quantité d'nhip.U riivffrsJUVISY. M. Hugues, marbrier à Juvisy.nous informe qu'il a recueilli depuis quelques jours

Un pigeqn.voxageur qui porte sur la patte droite la mention S. 782, et sur la gauche C. A. Il

M. Hugues tient le1 volatHe à la disposition du propriétaire

VERSAILLES. Deux repris de justice, nommés Eugène Leeoquen, âgé de dix-neuf ans. et

Etienne Petonne, dix-huit ans, ont été arrêtés hier pour avoir, en compagnie d'une (Mie, Marie

Perrot, qui est activement rèchnrthéej attaqué et dévalisé, dans l'avenue de Paris, un. employé de commerce nomme Antoine Bodener

ARGENTEUIL. M. Blanc, commissaire de police, a arrêté hier un individu nammé Léon

Linner, âgé de vingt ans, qui, armé d'un gourdin, était entré dans un bal et avait frappé plu sieurs personnes

M AGNY-EN-VEXIN. Un vieillard, îtf. Alphonse

Massieu, âgé de soixante-treize ans, demeurant rue de Crosne, a été trouvé hier. pendu à la porte de sa chambre à coucher

Le malheureux. qui était malade depuis longtemps, avait laissé deux lettres l'une adressée à une voisine pour la remercier des soins qu'elie lui prodiguait, et l'autre destinée à son fils pour le prévenir de sa fatale détermination

MEULAN. Hier après-midi, le feu s'est déclaré chez M. Charles Rayer, cultivateur à Tes sancourt, et a détruit un bâtiment couvert eu chaume

Au cours, du sauvetage, Mï Désiré Bourgeois âgé de trente-huit ans, journalier, s'est blessé au poignet en tombant

De l'enquête, il semble résulter que l'incendie doit être attribué à des péiards lancés par des enfants

MANTES. Hier après-midi, un ancien maréchal-ferrant, Alfred Pilleux, cinquante-six ans demeurant Limay, rue des Pigeons, s'est suicidé chez lui en se tirant, dans la bouche, deux coups de fusil de chasse

M. Ernest Nigon, âgé de soixante-quatre ans, cordonnier a Juzier, s'est pendu hier dans son grenier après s'être préalablement attaché aux pieds un poids de vingt kilos

CoR3EIL. Hier, à deux heures, ont eu lieu à Essonnes, au milieu d'une affluence- considérable et aux frais de la ville, les obsèques des malheureuses victimes de l'accident que nous avons raconta dans notre dénier numéro

Les cercueils disparaissaient sous les fleura. Le conseil municipal, ainsi que celui de Corbeil toutes les sociétés de la ville sans esteeptian, assistaient au convoi

Au cimetière, des discours ont été prononcés par MM. Périllier, député Gwnot, maire Duel

Robin, Radot et deux amis des familles

Le conseil a voté, comme premiers secours une somme de 500 francs

M. François Ribera, âgé de quarante et un ans, surveillant à la papeterie Palleau, à Ballancourt, a été victime hier d'un accident mortel

Vers minuit, en traversant les salles du premier étage, il tomba dans une trappe dont il n'avait pas remarqué l'ouverture etvint s'abattre sur lo carrelage du rez-de-chaussée, où il se brisa le crâne

Malgré d'énergiques soins, l'infortuné, qui était marié et père de trois enfants, n'a pas tardé à succomber

COULOMMIERS. M. Eugène Martin, âgé da vingt-neuf ans, propriétaire de l'hôtel de la Nouvelle France, qui hier, en tombant aecidontetle muret- trtnrereuncrrovTTfftaK coupa rat-tore du bras est mort des suites de cette blessure

L'APPÉRITIF DES ART!9TES

Les amateurs de joliçp reproductioas d'affiches de Ëhéret vont être dans la jubilation en apprenani que. le programme de la mâtinée extraordinaire donnée aux Ambassadeursie 10 juil let, lequel continent six dessins inédites et en couleur de_ Willette, Louis Morin et Wïdûopff, est donné gratuitement cette semaine comme supplément du Courrier français. Dans;ce ̃ supplé ment kp..trouve la rêaiietlôn en couleurs si recherchée aujourd'hui de l'affiche du Quinquina

Dubonnet, la femme au chat. Ce numéro aura un véritable succès dans les cafés et la consommation du. Dubonnet s'en- ressentira- certainement

VIOLENT INCENDIE

Lyon, 16 juillet

Ce matin, à huit heures, un violent incendie s'est déclaré dans urfe usine de dégraissage, située 260, cours Lafayette prolonge, et apparte nant à M. Perrussel

Le feu a pris naissance dans une pièce où se trouvent des récipients à benzine et n'a pas tardé à prendre une très rapide extension. Tout le bâtiment a été la proie des flammes. Mais les pompiers du dépôt central ont pu préserver une usine voisine appartenant à RlM. Montaigut et

Donati, apprêteurs

Les dégats s'élèvent à 100,000 francs environ

Ils sont couverts par des assurances

Il n'y a eu aucun accident de personnes à déplorer

BULLETIN DU TRAVAIL

LES JfflVSIERS ALLUMETTiœS

A leur tour, les ouvriers allumettiers de lamanufacture d'Aix se sont mis en grève pour sou tenir certaines revendications des plus anciennes ouvrières, revendications que l'administration a repoussées

Ces ouvrières, s'appuyant sur le règlement intérieur d'après lequel les postes les plus avanta geux doivent être attribués à l'ancienneté, avaient réclamé la manipulation des allumettes amorphes, travail plus rémunérateur confié ces temps derniers à de nouvelles recrues

Satisfaction ne leur ayant pas été accordée, la grève fut déclarée, et ces jours derniers le conseil fédéral, qui a son siège à Pantin-Aubervil liers, a été saisi de la question pharmacie de la maison. Et il n'y a qu'une clef de cette petite porte. Et c'est lui, lui seul, qui l'a, cette clef

Devant la précision de ces détails, Ermeline ne put s'empêcher de frissonner; et le docteur Duroc commençait à être bouleversé; il murmura

Mais vous êtes absolument déraisonnable, ma bonne mademoiselle Anaïs, de vous exciter ainsi. Vous vous faites le plus grand mal

Ah ah! le mal?. Il est fait, vous dis-je! Mais c'est le poison qui le produit après m'avoir tout d'abord abattue. Oh il nous l'a si bien décrit Et plus l'excitation plus la lucidité devient grande, plus la minute suprême approche. Vous trouverez cela dans ses notes. Ce n'est pas encore imprimé mais c'est tout au long dans ses papiers ce sont ses termes précis. Ce que vous n'y trouverez pas, mais ce que je vais vous dire bien nettement, pour que vous le répétiez bien sincèrement, à qui aura le droit de vous interroger, c'est que je suis venue le voir, cette nuit. le menacer de le déshériter, s'il ne renonçait pas à sa vie de désor dre. Et à ce moment, ce bronze était à sa place habituelle, devant la petite porte

Vous

Ses yeux se fixaient, un instant, sur le domestique

Vous témoignerez què vous n'étiez pas encore entré dans le cabinet, jusqu'à ce que je vous y aie appelé. et que personne encore n'y avait pénétré de ce matin. Et, comme le bronze a été enlevé de sa place habituelle c'est que cette petite porte a été ouverte par lui. Et il a oublié de replacer le bronze

Ah ah 1.. on ne pense pas tout! Je crois que c'est clair, hein! Et voflà pourquoi mon thé avait. un si étrange goût ce matin. J

Dans une réunion que ce conseil a tenua hier matin,. Ha été décidé que deux de ses mem bres, MM. Dandety, représentant la pectiond'Aix et Lefebvre, demandei'aiént une audience à M

Jacquin, directeur général, pour loi soumettra les revendications dateurs camarades d'Aix

M. Jacquin a reçu les délégués hier aprèsmidi, à trois heures, et eu avec eux une longue conférence, au coues de laquelle il a promis d'examiner avec bienveillance la plupart des réclamations des ouvriers en grève, se refusant toutefois à accepter la, discussion au sujet de la revendication des anciennes ouvrières, cause première du conflit

En cot état d# ehos s, la fïWérsiMoir décidé de demander, à très bref délai, uns

Finances, afin de plaider, a'uprès de lui la cause des ouvriers d'Aix

LA SURDITE EST GUÊ&le par l'AUDIPHONE INVISIBLE BERNARD journal La Médecine des Sent et de leurs

Organe (Oreilles, Gorge, Nez', qui est envoya gratuitement par le Directeur de

I IBSTITUT NATIONAL de la SURDITE, 7, Rue de Londres, PARIS etntilt.dll h. i midi loué iu jours. Qrttvttu leiMtran tt Vm<Jr4cii

LA TEMPÉRATURE

Mercredi. Il juillet. 193" jour de 1 année, ç jour de de i ét<i. Sa4nt AleMx

Lever du soleil à 4 h. couc/ier à 7 h. (t la lune a fi Il. coucher a 6 h

La journée d'hier a été ensok;i!l > et chaude

Bue aire de, forte presse ̃ rK-iviorno à la mer du Nord (Cli l>ourg, denressiuiis sa trouvent sur la mer Noire i" • des Iles-Britanniques

La vent est très faible des régions sud sur bos c£les de la Manche, du nord en lirelaene ot en Provence

Les pluies sont très rare3 ou Murope on i'raiice, on signale seulement des orages à Perpignan et au PicdurMidi

La température a baissé en Allemaï^nf et sur nos régions; elle était hier matin de l^° a S;.oruo\vay, -22 2i

Moscou, 27 à Alger et a Monaco

On notait au Puy de Dumc, 13 nu mont Aigoual au mont Mouuier

En France, un temps beau est probable avec tempe ratnre élevée

Situation particulière au: ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 16 iuillot, l'hôtel du

Petit Parisien

KECKiSS DAIIOMKTKH TilEUMOMETILB

A 8 h. matin 766 -/̃ 17 au-dessus de

Midi 767 •/• b.v i h. soir

Minuit 768 ̃/• S i NAVIGATION FLUVIALE. 16 juillet, 7 heures du

Hal'tb-Skins. Pont de Seine, à Montereau, l M écluse de Vnrennes. pont do Melun, pont ci. Horboîl, i-^jO; écluse

MARNE. Eclese de écluse de ChlHiert, 2"t-2 écluse de Charenton, i

Basse-Sein-k. Ecluse du canal Saint-Martin, l pont de la Tournolle, 0 ôO; punt Royal, 4"13; éclusa de Suresnos, barrage de Bozoas, 0 50 pont (la

Mantes, 3-13; écluse de Mericourt. 3 2i

Oise. Barrage de Vinette, 1"W

Pour être fort, robuste, et nôtre exposé aucune maladie, il faut entretenir les tube digestif dans un bon état de propreté, ce que l'on obtient par l'emploi régulier clu PURGATIF GÉRAUDEL, la plus hygiénique, le plus afiTiJaiile à prendre et la meilleur-marché. La boîte de 10 dose

BULLETIN FINANCIER

Paris,. 16. jutlfet

Quoique les affaires n'aient pas encore repris grande activité, les tendances se raffermissent petit à petit si la liquidation d'jiier n'est pa suivie, comme celle du commencement du mois par une série de petites exécutions, nous pouvous espérer voir la Bourse reprendre une meil leure allure et, ce qui est plus important encore voir les capitaux disponibles sortir de leur réserve

Nos rentes gardent une bonne fermeté, sanq toutefois montrer grand entrain. Le finit à comme hier et avant-hier

L'Italien gagne quelques centimes à

Après un nouveau mouvement en avant il 71 GO l'Extérieure finit par retrouver exactement, il son cours de clôture d'hier

Toujours recherche par t'épargne, les Serbe se maintient aux environs de

Les établissements de crédit sont un peu' au dessus de leurs cours précédents le Lyonnais fait 1oo9, la Banque de Paris 1035, le Comptoir d Escompte

Dans le groupe des valeurs de traction, le Métropolitain gagne quelques points à 552, tandis que la Thomson fléchit de 920 à 910 le reste est sans changement

Sur de meilleurs avis des places étrangères, la

Rio se relève de 1298 à

Les petits succès des armes anglaises en Afrique du Sud amènent une légère reprise des Mines d'or les Hund Mines clôturent à les Goldiields 185 50, l'East Rand à 182 50, la Franck

Smith Diamond à

COURS DE CLOTL'liK

Turc i

Italien 9G 70 1 Banq. Ottomane

Extérieure 71 45 I Rio Tinto 13oS

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Depuisle 15 juillet, les obligations de 500 francs de la Compagnie Damaï Hamah sont admises aux négociations officielles de la Bourse au comptant; ces titres sont inscrits à la première partie du Bulletin de la Cote, sous deux rubriques distinctes, affectées l'une aux obligations entièrement libérées, l'autre aux obligations libérées de H5 francs

BYRRH

Etendu d'eau iralcha ou d'eau de Selte avec an peu de

Sirop de citron constitue un

RAFRAICHISSEMENT

HYGIÉNIQUE

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mardi le juillet

T tttouse. La toiture de l'usine de cartonnages de M. Sempé s'est effondrée, ensevelissant dix ouvriers sous les décombres. Huit ont été blessés, dont plusieurs grièvement

LAHOENTIÈBE. La femme Vigne, de Montpezat-sous-Beauzon, qui tua ses trois enfants dans un accès de fièvre, vient de mourir

CLERMONT (Oise). Le feu s'est déclaré Jiier à Sains-Morainvillers, dans une ferme appartei nant à M. Joseph Danchel, maire de cette oom mune. Trois granges ont été complètement dé truites avec ce qu'elles contenaient .récoltes, véhicules, instruments de culture, etc

NolNTEL (Oise). A l'occasion de la Fête na tionale, il a été décerné des médailles en argent

C'est qu'il fallait faire disparaître la vieille inutile, pour qu'elle n'ait pas le temps da défendre sa fortune. Et je. je vais mourir empoissonnée par

Sa voix s'arrêta net, tandis que ses yeux sa fixaient, terribles, sur Ermeline

Etait-ce un spasme qui lui avait coupé la parole

N'avait-elle pas osé, devant la jeune fille prononcer le nom de son père

Mais elle se sentait presque vengée déjà et une atroce satisfaction envahit ses traits

Duroc, Ermeline, le domestique se contenu plèrent un instant, s'interrogeant des yeux ne comprenant pas. n'osant pas comprendre plutôt. Et Duroc prononça le mot qui avait déjà traduit la pensée d'Ermeline

Mais c'est de la folie

Puis tous les trois se précipitèrent ver elle, parce qu'elle avait chancelé et ils vou lurent l'emporter; mais elle était il demi tombée sur la table et s'y cramponnait. Elle demeurerait là, elle mourrait là, vengeresse au milieu même de son accusation

Mais un pas précipité ayant retenti sur les marches du perron, puis dans le vestibule elle secoua toutes les étreintes, pour couru au devant de celui qui arrivait

C'était Robert

Le visage d'Anaïs s'illumina un instant

Ah vous. vous peut-être. un jeûner

Vous savez peut-être comment combattre le poison, trouvé, inventé par votre cher maitre. Ah! rendez-moi la vie. Et tout. tout ce que je possède. Ils sont là, impuissants

Et. et je me meurs. Je. Malédiction

Empoisonnée. par. par lui

Elle eut une contorsion affréas de tous Un

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ë5-4HHH

Le -Petit Parisien avec diplômes, aux sergents de sapeure-pompiers Félix Le.jeune et Junios Sénechal, ainsi qu'aux sapeurs Théophile Lejeune et Victor

Caillot, ui comptent chacun plus de trente années de services

JOIGNY. Un incendie occasionné parla foudre s'est déclaré chez M. Armand Delidais, cultivateur au hameau des Garangers, commune de Chaumot. La maison d'habitation, les granges et les récoltes ont été brûlées. Les perte , qui atteignent francs sont assurées

LES COURSES

RAMBOUILLET

Aujourd'hui rnercredd 17 juillet i

NOS PRONOSTICS

Pmx delà CROIX-SAINT-JACQUES, -Haies francs, mètres. Poète, Paulette

PRIX DU Petit-Gril. plate, gentlemen-nders, francs, 2,200 mètres. Médiateur, Ray monde II

Prix DE Baviule. Haies, 3,000 francs mètres. Cyrano, Songe Creux

DE H.a4ËBJhjillet. Steeplechase, francs, 3,400 mètres

PREMIER PRIX DE LA Société DES Steeple-chases

DE FRANCE, Steeple-chase, 2,600 francs mètres. Empress o/' India, Vola

Stebple-<:hàse militaire. Objet d'art mètres. Dess, Muter

ENGHIEN

Résultais du mardi juillet

Excellente' journée de courses qui avait attiré une nombreuse assistance. Les courses ont été très intéressantes, principalement le prix Vanille pour chevaux de trois ans, doté de francs et dans lequel se sont présentés quelques-uns des concurrents les mieux qualifiés de la spécialité

On faisait favosis Résidant et Caen. La course a été menée très vite par L'Aiglon Il et Dix Sous

En face, Cacn passait brusquement en tête, mais faisait une faute à une claie qui le ramenait au quatrième rang. Entre les derniers tournants

Résidant rejoignait L'Aiglon II et Dix Sous; celuici entrait en tête dans la ligne droite, mais il se dérobait sur la corde avant d'aborder la dernière haie; Modeste le dépassait alors et enta mait avec Résidant une lutte d'où il sortait vainqueur par une longueur et demie

Les autres courses ont été pour Bassam, gagnant le prix de l'Aude, dans Icquei Hatale est tombée; Gastibelza, gagnant le prix du Roussillon, où le favori Martial a couru en dépit du bon sens; Monégasque, qui a battu Castiglione Il et

Auchrouie dans le prix de l'Hérault; Strada^oui malgré son poids de 75 kilos a brillamment remporté le prix de Cerbère, monté dans la perfec tion par M. Bisson, et pour Mirandole qui, force vie coups de cravache, a gagné le prix de la Cerlîagne sur Irisée et Irun II, qui ont fait dead-heat pour la seconde place

Pmx de L'AunE. Haies, fr" 3,200 mèVes. 1-' Bassam, à ai. Thiéhaux (W. Wright r Trencsin (Nixt 3' Palikare, (GiWon

Non placés Flan, Gabrielle, Casteivieilh

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les Sacs et les Principes vitaux des Plantes

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage une valeur et d'une portée considérables, intitulé

JLa Médecine Végétale

Tous les malades désespérées et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent je corps, épuisent les nerls et délabrent l'estomac. sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide- de surs végétaux et sèves réqé tiéralriçes, qui réparent les forces, fortifient l'orga'aisme et purifient tue sang

Parmi les chapitres tes plus importants, il convient de iter Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Vloires, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, Hydroeèle, Fistules, Hémorroïdes., etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Flemme, traitées sans opération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Cravelle, Echauffement le plus rebelle, etc

Diabète, Gottlte, Rhuntatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Rronchite, Dyspepsie, Cons tipation, Uydropisie, Albuminurie, Obésité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments,qui emplie sonnent, sans opérations, sanglantes qui mettent là vie en danger, mais par cette médication douce et biendaisante qui répand son action naturelle dans toutes no cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des,plantes dans lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre,- écrit par le Docteur A. Narodetzki, spicialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'BOpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulôarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seut de toutes les maladies, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais an moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

COUVREZ VOUS-HieiWe vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE ECONOMIQUES. Envoi franco DU

VALEDM FBggAISES îggM VALEURS ÉTRANGÈRES a- VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES j"É ft OBLIGATIONS DIVERSES

Midi, action jouissance. 698 645 Grand'Combe 12-iâ Egypte Oblis. domania1" 105 9 106 r Turc, série C 27 2 -27 25 9-2 93 Madrid à CacérOs 3 0 û Ri m

UOlirse dll 1D JUUiei action jouissance.. 1561 1S55 Aguilas 210 Oblis.Cuba(ï0/0lS86 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 460 50 S comm. 1880 3 o/o 500.. Bons à lots 18S9. 86.. Portugais30/0 s vx

Orléans, avril 19W 1600 I.aurium (Comp. franc.). 365 367 50/01800 257 50 Priorité 4 0/0 18TO. 5w fonc. S3S3O/0 433 50 436 50 Canal de Suez 5 0/0 63S 632 400 i aetion jouiss. ll'il Hi5 Mokta 890.. Haïti 25S.. 236 Douanes ottomanes 523.. 518. 83 80 0/0 458 456.. 3 0,0 1" série 480 Lots turcs

Oj. 1 iuill. 1901.. cpt 100 M 100 50 Orleans-Uiàions, ann. 634.. 634 Nickel 388 Ottom.tr. (Egypte) i 0/0 91. 50 •••̃^ 5 remb. lOOfr.. 99 50 99 50 2- série 477 50 Saloniquc-Constantinople

J terme 1oo57 îoo â" Ouest, octobre 1oo0 1 03 1035 Aciéries de France 770 Hellénique 5 0/0 1881 195 Priorité Tombac les/0 1893. 468.. S comm. 30/0 1391 397 Bons de coupons.. 9350 91 50 Sao-PauloetRio-r,J i.lfi mai. cpt .80 00 05 Ouest, action jouissance. Aciéries de la Marine 1390.. 1400.. 2 1/2 1S9S. 92.. 9195 5 OyO 1836. 514. comm. 13092 600/or. 50 p 46-> 46-2 • Messa^iies Marit.4 0/0. iâô terme 101 65 Dakar à Saint-Louis 6S0 O G" de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1890 97 Banque I.R. P. P-Autriclt. 433 3 fonc. 1899 375 0/0r.500 505 505 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 335 S--ville-Xérês (srisesi Toi

AnnametTonkin, 2 1/2 0/0 82 50 Economiques, 175fr.payés 620.. 622 50 Dylc et Bacalan Hongrois 4 0/0 (or) 100 40 hypot. d'Espagne. 56250 ô bonsdelOOf. àlots 1887. 43 42. • Comp. générale Eaux 3 0/0 4'iS.. ,-x, 'èi

Bette tuniskîune 3 9/0 95 Ouest-Algérien 610 6U, Forg. et Acier. Nord etEst 1500 1500 4 1/2 0/0 (or) 105 S0 Ottomane W0.. 53030 1S8S. 50/0 4 0/0lSu5 V

Obl.l865,40/0,r.5ofl,t.p. 5w 559 50 Métropolitain 555.. 553 Fives-Lille 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. 33150 Mobilier Espagnol. 85 83 Créd. Fonccol. r.à KO fr. 2S0.. 282. Gaz central 4 0/0 il) 1- 493 Gaz de Madrid 4 O'O r. 400, t.p. 35 Tramways français 555 Chantiers de la Gironde 570 Mlnas-Geraes i 0/0 397 ̃ Andalous rà35ofr.. 230 Gaz France et étr " 4 0/0. 493 Sosnowice r.400,t.p. 403 25 de Paris et Seine. 550 547 Const. de Levallois-Perret 65 Norvégien 81! la Autrichiens-Hongrois. 68050 686 Economiques 429 Comp= franc." 4 0/0. Crédit fonc éevDtien-.O'i 13 "sis

E quarts.r.àlOO de l'Ouest Parisie" 345. Chant.de la Méditerranée 785.. 795.. 100 23 Sud-Autricmen-I.ombord 1oS 107. du Nord 4 0/0.. 499 75 500 Gaz général de Paris 5 'm Crédit fonc M' Kusse4l'i' r>i r. 500, t.p. 558. de l'Est Parisien.. 260.. 268 Métaux (Comp. franc, des) 400 99 70 Méridionaux d'Italie Est-Algérien 3 0/0 432.. 40/0 293. Omnium Russe 4 O/O" 4e r.500,t.p. 558.. 560. 0 Parisienne Electrique. 228.. 238 Oural- Volga (S" métal, de 3550 Portugais 2620 35 45 Nord de l'Espagne 183 Est 5 C6i 50 (Union des) 4 1/2 0/0 88 510 Wa oas-Uts40/01"sérii' 423" m g 1/4, t. p 94 Proc. Thomson Houston. 924.. 911 Annuaire Didot-Bottin. 7iO 16550 Portugais 65 3 0/0 nouveau 453 50 45350 Aciéries de France 4 0/0 VAL. SDD-AFËICAINES r.5oO,t.p. Omnibus de Paris 925. 910 Docks de Marseille 5 0/0 amortiss. 1888 Gaz de Madrid 97 Ethiopiens 3 0/0 200.. 199 50 Ch.At.S'NazwpenhoëtHv, 4t5 145 Champ d'Or sm i/4,r.àl25. act.jouiss. 417 Dynamite (S" centrale de) 520.. 5 0/0 amortiss. 1893 91 Tabacs de l'Emp. ottom.. 312 Aîn-Tizy à Mascara 30/0. 433.50 430 • Fives-Lille G 0/0 463 Chartéred 70 v

Mét",2O/0,r.5oO 420 411 Voituresde Paris 160.. 160.. Etablissements Duval. 2240 2240 4 0/0 amortiss. 1894 78. des Philippines. CG650 <H0 MêchariaàAïn-Sefra3 0/0 430 470. 4 Consolidated MainReef i/4,r.l25 IH 10' Voitures Urbaines. 118.. Figaro 460 445.. 4 0/0 amortiss. 1896 78 90 79. du Portugal 773 MostaganemàTiaret3 0/0 434.. 435 Etabl. Lazare Weilier

Ville de Marseille 3 0/0 1877 407.. 408 Compag. Transatlantique Magasins généraux 4 û'O amortiss. LS93 Lumière North American Grande-Ceinture Métaux 4 0/0 ,4 Ci Dvnamite d'uTraiisvaai oi d'Amiens40/0 H6.. 117 Messageries Maritimes.. 510 Petit Parisien, p ex c. 53. S40.. 835.. 5 0/0(B"duT> ,1899 479.. Rio 1309 1316 Lyon 5 0/0 1-275 App" de Pauillac 3 0/0 372. 372 Durban Roodeooort Deen de Bordeaux 4 0/0 81 518 Charg.Réun(C- fr.de Nav.) 1130 1130 actions ex c. 53. 1225 Russe 1822 5 0/0 13050 Tharsis 150 50 U>7.. 451.. ̃̃ Cables Télégraphia. 5 0/0 EastRand 18I 1R2 sô

Q91 506.. c- Havraise Péninsulaire. 710 Grande Distille'11 Cusenier 740 1S67 et 1809 40/0 r. pair. 1oo90 100 90 Boléo Bourbonnais 3 0/0 448.. 416 •̃ Magasins Généraux 4 O'O SOï • P< rteii-a m de Lille 18(50 3 0/0 ito 162 50 Bateaux-Parisiens 360 (irandsMoulinsdeCorbeil 250.. 250.. 1880 40/0 remb au pair toi 50 (îoo1 de part) 1270 Dauphiué 3 0/0 447.. 446 Mourmii<l rc.orbeil4 0/0.. i. Franck Smitii Diamond" 5j de Lyon 3 0/0 1880. 103 Canal de Panama 10 50 • ̃ Phosphates de Gafsa b35 535 4 0/0 or 1SS0 B Iluelva Central Copper. il Méditerranée 5 0/0 ̃ Raffinerie Say 4 0/0 French Rand parts de fondateur. 125.. 101 Le Printemps 584.. 581.. 40/0 or 1890, 2" et 3- ém. lt 50 iluanchaca 94 GO 89.. 44850 ̃̃ Jardin d'Aeclimataf 5 0/0 W) Geduid i >c

VALhiUKû rKAK^, (ACt.) Canal de Suez cpt 3635 3638 Raffinerie Say 1065..1035.. 40/0 or lS90,4'émis. Soc. houitl. Russie mérid. 470. 497 Lyon (fusion) 3 0/0 450. 44950 Lits Militaires 4 0/0 612 Geldenhuis Deep

Panque de France. cpt 3715 terme 3630 3630 Sucreries de Fives-Lille.. 265.. 260.. 4 0/0 or 1893, 5- émis. 101 charbonn. de Sosnowice. 2065 2060 (fusion nouv1') 3 0/0. 452 50 452 Bons de la Presse 165c .Geldenhuis Îi9 56 Jio terme action jouis. 2900 2900 Compagnie Richer 2120 212T> 40/0 or 109 70 Alpines:Soe.min.; (fusion) 2 1/2 0/0 410.. 7. 7 Gterz et C de Paris cpt 1040 io38 Parts de fondateur 1429 1435 Téléphones (Soc. indust1') 355 Cons. 40/0, 1" et2"sér. 101 M 101 50 Zinc Vicille-Montasne. r,05 590 Victor-Emmanuel 1862 45025 450 ̃ Andalous 3 0/0, 1" sér. est 279.. 28t Goldllelds 1S1 50 185 sô

Compf National d'Esc" 579 Société civile 2420 Chalets de nécessité 1ol0 4 0/0 i9ot libéré. 101 so nouveau 453 Autrichiens anc.l" h vpot. 453. Lancaster

Fonc. agr. d'Algérie 500 Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre 76 75 30/0 orl89let2'ém. 1894 Donetz. (Forg" et Aciéries) 67i.. 67250 Nord 3 0/0 460.. 458 50 4'hypot. 433.. 433.. May Consolidated. îOi

Foncier de France. 640 645 Eaux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3400 30/0orl8Û6 85 Doubowaïa-Balka ..1410 414 nouv. l"hypot. 410 4%6 Mossamédèa n

Industriel 603.. 600.. de vichy 1690 1651 -3I/2orlS94 91 Dniéprovieune(act. nouv.; 25,-0 2510 Orléans 3 0/0 44950 40/0. Mozambique

Lyonnais O Parisien" du Gaz 798.. 805 VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons. 4 1/2 0/0 1890. 101 90 Kertch 348.. nouveau. 5i 453 75 Obi. Beïra-Alta i50 PrimroseNew

Mobilier 75.. il jouiss. 505.. 515 Anglais 2 3/4 9275 9350 Intérieur 4 0/0 1894. 9620 Krivoï-Ros 1500. 407.. 409 Ch. Brésiliens 41/20,0 1887 314 Randfontein

Foncière Lyonnaise 307 Gaz de France etétranger. 602 Argentin 1886 484.. 483. Ob. 40/0 ch. Donetz 1803 96 75 Joltaïa-Rieka 3,3 Ouest 3 0/0 450.. 44950 4 1/2 o/O 1895 373.. 370 Rand Mines

Société Générale. 615.. 615 Gaz central 1290 ♦0/01896.. 73 75 66.. 40/ODvinsk-Vitebsk. 101 25 Laurtum grec 62 50 6250 nouveau. 453.. 453..Beyrouth-Damas-Hauran Robinson Gold -s

Banq.franç.delAfnq.sud 69.. 72.. -général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 101.. 1ol70 40/0 Kharkof-Azofl889 Cl9 620. Huta-Bankowa. 3390 .08.. Lombards 3 0(0' 362.. 361 50 Robinson Deep

Parisienne. 532.. 535 de Marseille Oblig. domaniales. 319 319.. 40/0 KharkofAzof 1894 9710 07 Volga-Vicliera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 43150 440. 500 Robinson Randfontein

Internat, de Pans 340 Union des Gaz. Belgique 2 1/2 0,0 96 20 40/0 1330, Orel-Griasl. Spies Petroleum 1775 n Comp. franco-algérienne. 84.. Si série X 366 75 366 00 Sheba

Spec.desVal.ind. Ji 52 Bec Auer français. 377.. 380 Brésil 5 0/0 189a 82 35 82 55 30/0 Transcaucasien.. 8550 8-1 7r. Pétroles Moësi llir 253.. 231 =. Sud de la France 3 0/0. 420.. 419 313 Simmer and Jack d'Algérie lto.. lfo Lettres 31/2. 90.. '̃'T,. Tramways français i 0/0. 493 Nord de 1 Espagne l"hyp. 283 282 50 Transvaal Consolidated

Rente foncière 252.. Edison(C"cont)5oof.tp. 640 67 60 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 6710 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 O'O 1881 489 489. 2 hvp "73 275 Transvaal Goldflelds

Immeubles de France. 50 L'Eclairage Electrique 415.. ••••̃- 5 0/0 1898 (Funding) 9275 92 70 Suède 3 0/0 1888 1086 Imm.de Franccob. 400 fr. 11950 119 75 Voitures à Paris 4 é/ô. 396.. 396.. 3> hyp. 268 Village. iss soi I

S'-Comptoir des Entrée . .226 S" G" Electr. et Industr1'. 615 615 Bulgare 5 0/01896 375.. 3i/218M ol>. 4îsfr. U0-. 140 Voitures Urbaines 4 0/0.. 206.. ♦• hyp. 268.. -26S Wemmer

Est-Algerien, noy. 1900. W7 lu Mines de Malfldano. 4M 4M 5 0/0 or 18')8, t. p. 453.. 452.. ioo 95 Camargue 3 fl/o. 432.. 430.. Canal.de Panama 30/0.. 1975 si Pampelune (spéciale jouiss. mal 1901 476 58 485 SelsGemmes(Russiemér.) 650.. 648 Egypte Daïra Sanleh 1ol75 Suisse (Emp.féd.) 3 0/0 1890 1oO65 101 Chem.dei'er D.;p. 30/0lS8C ̃̃ 431. 60/0r.l,000 .l-sér

IL on, mai 19 l 1599 1598 Mines de Carmaux Dette unifiée 108.. 30/01897 99 la 431 2 sér. S 265.- 267 50 Paria. Bouquet, imp. du Petit Parisien

Wdi, j iU t 1901 18 1290 .tescon-orewi-Bleyberg. Privilégié 102 5 Turc, gérleB. &o 0 1888 95oJ. ér. Barcelone Priorité 269 2Sf 18, rue _TSnghien

Gagné d'une longneur, mauvais troisième

Prix DU I^oussillon. Steeple-chase, 4,000 fr mètres. 1" GasMbelza, à -M. G. Lebrégeal

J. Turner.) 2' Vester (A. Flint) 3. Vis Vis

Duggan

Non placés Martial, Garnetot

Gagné de cinq longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix de ^Hérault. Haies, pouliches de 3 ans fr., 2,500 mètres. 1" Monégasque, à M

FauqueHsemaître (W. Wright; 2' Castiglione III

Gildon); 3 Auchronie (J. Turner

Non placés Trivia, Marotte, Sixte, Très Sage

Winnie, Chamarande, Juvéuile, natale, Mousserone

Gagné d'orne encolure, six longueurs du deuxième au troisième

Pntx de CERBÈRE. SteepJe-chase. handicap gentlemen-riders,. 4,000 fr., i,000 mètres

Strada, à M. E. Fischof (M. G. Bisson); 2 La

Brana (M. Iléalier-Dumas) 3' Moutard II (M

MjireNon jp!aces~r Surdon, Cinname, Nolis, Quo

Vadis, Eveillée

Gagné de cinq longueurs, frnii quarts rie longueur du deuxième au troisième

Prix VANILLE. Haies, 3 ans, 10,000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,800 mètres. 1" Modeste, à

M. A. Matthysens (Alb. Johnson); 2 Résidant l,Boon); 3' Dix Sous (Chapiuan

Non placés Kahouane, Caen, L'Aiglon IJ, Criquette

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxk-fne au troisième

PRIX nE LA Ceudagne. Steeple-chase, handicap, 4,000 fr., 3,800 mètres. Mirandoie, au baron Loonino (Gockran) 2' Il'Un II [F. Batesj

Irisée (Wright

N9u placés Tournay, Ivresse, Ho Hé L'Amour

Gagné de trois longueurs, dead heat pour la deuxième place

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX j j0 ff j fj. CHEVAUX ,0 fr

Bassam.G 17.. S.. Srr.ida "9 il

P 13 6 La Brana. P

Trencsin.P P 1 6 r,0 Moutard II. P 58.. 2S

Gastibelza..G 3t 50 14 50 Modeste.G 64.. Si r

P 18 9 50 P

Vester .P 30 Il Résidant

MonégasqvG 17 Mirandole..G

P 14 50 Il P

Casliglione.P 16.. Irisée P

Auehronie P 12 50 Iruii II P

Strada G

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, ce soir, reprise des

Sorel

M. Victor Silvestre a pris définitivement possession du théâtre du Château-d'Eau, auquel il rend son titre primitif

M. Victor Silvestre se propose de jouer l'opérette à spectacle avec grand déploiement de mise en scène

De plus, le samedi et le dimanche, l'opérette en

A # Bl ff A PNEUMATIQUE, imperméable et sans ressorts (breveté s. g. d. f nuit et jour sans se déplacer et sans ovcïBionnfîr aucune lino même eo travaillant Il est Invisible tt imporcopliblt au toucher. C'est la véritable perreetioo de l'appareil sans et et le si intéressante sur la Hernie où su trouve aécrit tt représenté ue nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée gratis

M. CLAVERIE, spécialiste. Faubourg Saint-Martin, Paria t GARANTI NATUH3SL, depuisnnf

III la pièc, logé et franco contre remboursem. 5 "/o'ill j. au pair. Ecr. Union Syndicale pronr"Béziers. ou

VIgnoble des Clochettes, près Sommières (Gard garanti Qf\ fr. la pièce 228 lit.' f° domic. Paris naturel QU DO juiiio. Echantillon gratis

NOUVELLES GALERIES ao, Boulairsu-d Bonne-TTousrelle, PARIS

QnKnûtfn mercerisée et simili pongée pour robes et

OaiilUCliliO chemiseltcs, grand' choix de dis- QC positions et de coloris. Larg. La mètre. n wu

Soieries drét , uoires et couleurs, ?oie pure, unies

DUlCliCS ajourées et broche. quittes de A à 4 francs. Le mètre. t T O

UUiBttges rosé ciel, couleurs cet marin, parni 3 paille plissé fin, Valeur 5 Soldés à

Phomi !Att<i<5Pluraeli'> s"iea déparoillées, 6 on liIieHlIbBtiEea,.arnicshroderio oa dentelle. D 3M

Corsages cheuiiscllcs toile pure soie, noire, garnis plis lingerie, avec empiècement, 4 p Cf ornés enlrcdeai à jours. Toujours vendu 22 (r. I 0 OU

Jupons nansouck couleur garnis 3 volants M fi fi

UpUIlS broderie, ciel, rosé, mauve, paille, 'T SU t^ViQrtaau v pour dames, canotiers et relevés bords couleur, en paillo écaille soie, 1 nr garnis velours et foulard. Valeur 2 95, Le eh. I fcU fin] dentelle luxeuil et dentelle arabe, blanc 2 A P ou crème. A voir de suite Le col. Am TrO cours de représentations sera précédée d'un drame choisi parmi les meilleurs de l'ancien répertoire

Notre confrère M. Paul Lordon est chargé du secrétariat général. M. Léon Vasseur sera directeur de la musique et tiendra le bâton de chef d'orchestre

M. Richemond prendra à partir du 1" septembre la direction des Folies-Dramatiques. Le nou veau directeur compte jouer à ce théâtre le vaudeville et les pièces à couplets. Il veut en faire comme prix des places, le théâtre le meilleur marché de Paris

M. Richemond est assuré du concours de M. Deval, l'habile directeur de l'Athénée, qui mettra ses artistes, ses décors et son répertoire à sa disposition

A Cluny, M. Léon Marx a l'intention de reprendre pendant la saison estivale d'anciennes pièces qui obtinrent jadis un retentissant succès

Le premier de ces anciens ouvrageas serait, paraît-il, la Pnudré aux yetlx, la pièce de Labiche créée au Gymnase, puis reprise au Palais-Royal et au Vaudeville que dirigeait alors Deslandes

Les concours du Conservatoire

Voici les résultats des concours d'hier

Le jury était composé do M. Théodore Dubois président MM. Taffanel, Lefebvre, Colonne, de

Bailly, Loys Salmon, Van Waeffelghem, et Fernand Bourgeat, secrétaire

Les récompenses suivantes ont été décernées

Contrebasse professeur, M. Viseur premier prix, M. Schmitt; deuxième prix, M. Gasparini pas de premier accessit; deuxième accessit, M

Gaugin

Alto professeur, M. Laforge premier prix

M. Michaux; deuxième prix, MM. Drouet et Marchet premier accessit, M. Vieux; deuxième acces sit, M. Pollain

Violoncelle premiers prix, MM. Fournier, élève de M. Croix Saint-Ange; Jullien et Gaudichon élèves de M. Loeb; deuxièmes prix, M. Bedetti classe Loeb); Mlle Clément (classe Croix SaintAnge) premier accessit, M. Minssart (classe

Croix Saint-Ange) deuxième accessit, M. Cuelenaire (classe Croix Saint-Ange

Aujourd'hui, concours de chant (hommes

MM. Aumonier (2' accessit en 1900), la Reine de Saba; Geyre (2 prix en 1900), les Abencerages; Gilly, Iphipénie en Aulicte; Sigwalt, le

Siège de Corinthe Minvielle accessit en

Ilêrodiade Baër (2B prix en 1900), Iphigènie en

Tauride Triadou, Richard Coeur -de Lion

Sayetta, Iphigénie en Tauride; Rechencq, les

Abencerages Gaston Dubois (1" accessit en

Freysetuitz; Kigaux (I." m )0oO' > Tribat de Zamora; Billot, da Fêle d'Alexandre

Herbulot, Raymond; Granier, Guido et Ginevra

Ferrand, le Songe d'une nuit d'été; de Clynsen

Iphigènie en dulide; Guillamat, Dardanus; Jean

Iphigènie en Tauride

Comme Bicêtre et la Salpêtrière, Villejuif vient d'avoir sa fête artistique

Guérison MAUX EO I UiïlftlffTîmaEn'.j

GASTRITE, GASTRALGIE, DYSPEPSIE, AIGREURS

Crampes, Brûlures internes, Renvois, Pesanteurs par l'uiploi de la G ASTROÏDI NE (petites PiiHu

FL6CON FRANCO CONTAR MANDAT de 3 FRANCS à

O.GUYON.Ph- 20-22, Ru Vallier,LEVALLOIS-PARISttUit ri

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

Envoi 1° du Catalogue. Il. Citerne, 116, r. Héaumur, Paris

VINESEÏ545iili tel" 60 e–.tcr. DUCAKTTEK, Propriétaire. NARBONNE (boit kilo pa: ♦ pièen ^T V Casteur. Knici M̃̃ Coatre rcmliv5%<la remise 09 1 96 Joirs ntt. I cnir'sirdeauiie

B iu. V.CAMS, 8MUU.JesPlKS.tr. Bé ler [lartult

Un Gants fil à boutons toutes nuances. AF

Lot de Valeur réelle Soldés QO

Ceinture Peau blanche pour dames, doublée de cuir blane. Valeur I 45. A La Ménagère. OU nPflîOQ d'oreiller shirting renforcé, initiale bro5 boutons. Exceptionnel La taie. f

Un Chaussettes en in très belle qualité, cuir fiées sur fond noir. Valeur 1 95. La paire fcO

RiaViqIiûh toile blancbe, semelle caoulchouc rayée et cousue. Affaire exceptionnelle

Du 2-2 au 26 Du an 33 Du 34 au 40 Du 40 au

Chemises Manches et zépliirs à plis, séries

VjIOl±U&O dépréciécsàrinventaire.Val.3 95 C alpaga non doublé, gris ou beige. E OC

V eSlOIlS Valeur réelle 8 S5. Soldés à Q 3Q

QA Onn Chapeaux de paille, forme canotier pour

J \J\J\J hommes et jeunes gens, Jean-Bart

Valant de 3 il 6 fr. Soldés après inventaire, l wU

COUPES ET COUPONS AVEC 75 0/0 DE RASAIS

Cette réunion présentait cet attrait particulier que les malades eux-mêmes remplissaient la majeure partie du programme

Matinée très réussie et très gaie dont le succès a été encore plus complet, grâce à deux artistes de talent, Mlle Azimond, du Chitelet et M. Buffort lauréat du Conservatoire, qui ont bien voulu prêter leur très gracieux concours à la petite fête de famille organisée par le directeur de l'asile, M

Lucipia

Le triomphe qu'à obtenu dernièrement la Société des concerts classiques de la chanson, au casino d'Enghien-les-Bains, a décidé la direction de cet établissement à demander au poète Ernest Chelroux d'organiser un second concert. Cette fête ar tistique sera donnée ce soir mercredi avec le concours d'artistes dont le nom est synonyme de succès: Manoury, de l'Opéra; Mmes Odette Dulac

Louise Dauville, du Vaudeville; Pauline Smith

Duet d'Arbel, le Tellier de Monner, d'Haubans

MM. Teulet, Villard, Howey, Cazeneuve, Tartanac, etc

Tous ;es amateurs de la bonne chanson voudront assister à cette soirée, c'est dire qu'il y aura ce soir au casino d'Enghien, une chambrée ultraselect, ff

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Quand vient le soir, c'est tout le long des

Champs-Elysées une longue théorie de voitures fuyant la chaleur du centre et les étouffements des boulevards. Les unes poussent jusqu'au Bois, les autres s'arrêtent à rni-chemin et se vident à Marigny, où le spectacle le plus attrayant, Joint à la délicieuse fraîcheur des jardins extérieurs, attire la foule des Parisiens épris à la fois de confortable et des agréables distractions que comporte un merveilleux programme qui comprend Mme Germaine Gallois, dans Paris frou-frou Nelson

Downs, Eugénie Fougère, les Matsui, etc

A Parisiana, le Papa de Franchie attire chaque soir de nombreux amateurs de franche gaieté et de jolie musique

LES SPORTS

LE NIAGARA EN TONNEAU

Se souvient-on de ce fameux excentrique du nom de Graham qui, en descendit les chutes du Niagara dans un tonneau

Graham veut recommencer sa tentative. Dans ce but, il vient de se faire construire un tonneau en bois de for, mesurant 1 mètre 25 de longucur et 58 centimètres dans son plus grand diamètre et d'un poids de 70 kilos

Bonne chance at l'audacieux

L'Union vélociptfdique de France fera disputer dimanche prochain, a Aulnay-les-Bondy, la seconde et dernière épreuve cycliste de 50 kilomè tres en moins de deux heures et demit, dite

Petit Brevet

LA voiturette Gladiator à 3,800 francs munie du moteur Aster de 3 chevaux 1/2 et de

D' ABER, 53, r. Laf yetto. Paris. Consultalions de S h

Dimanche de 9 à h.et p'correspond3iice.£1/< 0 brochure gratis

W 1 Ih TRES FIN DE COTEAUX

Valeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne pUit pas. ECH. 60 C brin K– LISA BOYER.propr.du DOHAHE in BiU.prts NIMES(Oir J

HBn MoNTAG!€l"CHoIXa ,^f. ]• pièce 220 Htm

Payable A 2 mois. ^w' (leréKie,(Vompr

WISC" 5 '!• R^Cidfin sir l pi es nt bibnic iv.ai

W ̃̃ WJc livre cq toute Confiance aux Prix annoncés

C.REoSEOu 1ER. domaine aerrmallw.HKZllïItSitiorauUl

Réfatfi1? œuds et Prince de Galles en Louiblés soie. Valeur 2 90 Ues 2 cravates. I T

Valeur réelle l3 so, Cuir anglais. 0 fO j

Un flhflÎT considérable d'articles porcelaine et erisconcurrence. Verrescristal depuis Q (j rlam'AT'flCî Paniers à ratraîchir, tables et meubles de cuisina. A des prix exceptionnels

Savon de Marcoillo Plusieurs milliers de paquets, extra t'i morceaux, poids du paqnet k. environ. Q

TTtI T;Ot tapis de table, tissu fort, 1 "yr

U imU jolie frange, >TioXi'50 il lîirlo nvsal'" double face, jute, jolis dessins

Largeur poser f1 ^J3 r vert ou fantaisie, 2-Xi". q JIF

OlUXOa prêts à poser J frQ pneus Dunlop, est les meilleur instrument de tonrisme

Sun route, montez une La Française

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 17 JUILLET 1M

De à 6 heures

PALAIS-ROYAL régiment de liprno.– Chef M. 3. Bichot

Le Petit Chariot, G. CoqueHn. OuTOPture de Concert, Parts. Dans la Forêt, Robert. Manon, Mas senel. Les Grandes manœuvres, CaTailIé-Massenet

SQUARE DE VACGlRARD régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Joyaux monôme, Choifuard. Si j'étais Roi. Adam îaToite des Bèhés, Thiriet. Rigoletto, Verdi

Rondo Louis XI. Petit

HALLES CEiyTJRAJLEisT

BEURRES (en motifs le kilo

Ferm™ Isigny.. 2 4oa 5 50 Laitiers Nordi

Goumay 1 90 3 20 Brctag

Product" tliv.. 140 3 20 Nord

Marchands.2..960 st

Laitier1 Char1". -iM. 3M TouraW à >• 2 W

BEURRES (en livres

Touraino 2 3 [Le Mans 2 f

Utinais 2 20 2 40 F1" Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine). CMnloin" -r> 'le 100) Su

Haute marque. Bourgogne iraad moule 25 45 Livarot

Moyen moule M .0 Gruyère (100 kil

Petit moule. 10 30 Roquefort 150 sw

Boudons (le 100> il Port-Salut

Gournay 6 15 Hollande 100 f

Camembert. 5 25 P'-l'EvCqueCleiOO

OÎUFS (le mille) VOfaAJU.ES (la pièce

Normandie. D5àH0 Dindes 5.. il

Picardie 55 CanardsoTd

Tonraiae 60 100 d de Nantes

Allier T0 80 -il' de Rouen. 3£p

Champagne 80 85 Oies

Mayenne 'i0 85 PoULBT

Vendée 70 SO du Gàtinais.. 2 5oi

Bourgogne 70 80 deHoudati

Sartlie. 55 85 de Nantes

Bretagne 50 de Bresse

Auvergne r>5 75 de Touraine

ChiteHerault 80 de Chartrcs 2M

Poitiers 68 sa

FRUITS, LÉGUMES

Fraises (100 kil.). -MàlOO Choux (le 100). 2à

Abricots d'j 48 30 Laitues (d

Amandes d") 40 70 Romaine (do

Raisins (d") 100 130 Artichauts (d

Pois verts (dô) 10 35 Aubergines (d

C.irol.te3(1oob.).. 16 EchalottesM

Navets (d") 30 Oseille (100 kil

Panais ((H 8 10 Haric" v(d

Poireaux \d°) 25 30 Pêches (d

Prnnes (d') 40 00 Poires (il su

MÉTAUX (100 kilo?, Pari

Cuivre, Chili en barres, 1" marque r iiianiue.oi'Uiiiairo ni M en lingots H plaqués

Etain, Banca, îiv. Havre ou Paris l'iomb, marques ordinaires

Zinc, .Silèsie, Iiv. Havre autres bonnes marques, Paris

La Cote Libre

N'XSi" PAS UPIE CIPCULAIRE

FINANCIERE QUELCONQBE

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso i

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et Ternie

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant o La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de _Bourse les (-'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Pour la Fiunce,Algi le et Tun'isik. Un an 10 fr mois 6 fr

Pour l'ETRANGER (Union postale), Uu an 15 fr mois 9 fr

Ils sont reÇus dans tous les Bureaua de poste et à Paris, ti lii Direction, 29, Chaussée d'Aatin

VIN <.< DS

E jB)P;"n" Xa ntrtmnitosurtipiul\nf. -Société Industrielle

ARGENT. gênées et aux demandes sérieus-s, lonr terme

Discrétion). ïCRlKE nyec détails, Pierre, rue Birthler. 6. Paulin

L'UN ION -VIE fondée

Garanties ISO Millions

Assurances sur la Vie rémunératrice

Combinaison. nouvelles de Dotations

Sentes Viagères à 8, 10, pour cent

S'adresser Place Vendôme ou dans les agence

Départs et Arrivées des Paquebots

Chili (M. M.) venant delaPlala-Drùsil.a quitté Dakar le 13 juillet, à cinq heures du matin

XcUal (M. M.l, venant de Madagascar, a qnitté Suez le 13 juillet, à quatre heures du soir

O.vui (M. M.), venant de îfndaR.iso.ir, a quitte DjiTrotniîc Itr JUTHêr, !i onze heures du soir

Brésil (M. M.venant delaPkua.a (;ui:té Montevideo le 13 juillet, à deux heures du f oir

Marolaé aux Veaux

Vonie assez facile et mêmes prii

Le veaux de choix de Seine-et-Marn>>, de l'Eure, de

Seino et-Oisc, d'Eure-et-Loir, du Loiret, e sont détaillés de IL 1 10 et en bande ont obtenu de 1 f a

Les champenois se sont vendus de 1 fr. en bande et jusqu'à 1 03 'aii détail les flamands de 0 à tes autres provenances de à 0 Le tout ptf kilo de viande nette

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Popaiaire fflutrt de la Prodscîioa rurale pages de texte et de gravures

LE NUMÛnO 10 CENTl.MKS

Agriculture. –Henry Marchant) Une Legende

Echos agricoles. Albert Bcrlhol Prévisions du temps. L. Danguy Concours n'Kional de

Nantes. J. Troude: Les de la Pomme

Thr-t ^pe: J.-B. Martin Le Moha. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences

Hortloulture. J. Nanot Oultitre du Pêcher

P.: Fruits -mi Légumes anx Huttes. VV. ttssard

Physiologie y6;reta!e ConsangttitiHé rfans la créar tion de variétés. A. Mstgûtett Laitue d'automne. ,l

Viticulture. Prosper Qervaïs N'ofes sur la

Reronstitutfon du Vignoble. P. Revue vlnieole

Élevage et Ba s -Cour. Loi .;s Ci cibeinia

Expcrieiiceà d'él&vage (ai:, fig.i

Législation rurale. Léon Questions diverses

Revue et Ncuv (l des Colonies, P. De chanibiv. Lus Moutons de .Mâii^yntrar

Alimentation. F. Roliin Ue la Viande et de la qualité de ta. Viande

Génie rurat. J. Danguy De i ;KI< \ation des eaux

Variétés. Henri Coupin Les petites Bûtes des champs et des bois: la CluaHio processionnaire du Pin

Revue et Nouvelles de l'Etranger. A Paisant Magasins agricoles en Pnt>si;. A. Thierry

Les Maladies et le Greffage du caf.'ior d'Arabie

Correspondance. Halles, Bulletin météorologique

ANONYME

La SéQuanaise

TIRAGE OU IS JUILLET 1901.– SOMMES REMBOURSEES 50,100 FR

Titres remboursés à 100 fr.: 16. Kn \a i IM ir.9 r.09– IT3 878 194.596 418 59î

Si aSS 314.M7– 390 62-2 -il3.Ti; T.irif A"- C

Titrns remboursés à 500 fr. Tarif

Tarif D: 065. Tarif ii l\0 î

Ci7 10 K n. 875– 18.071 I9,v. -îl.KB i 23.086 21.721 i.flftO– -M ;'1.; 'il

SÎ -20.156 ria.us 31 2So :•̃̃: .ce, ;:>.&;b

OS'l 3>.t30 35-WI .35.844.– a

W m 41.693 -W.Î

Atlantique fM.M.),.illan't à la Plats. à RioJanrlro le 14 juiliet, à neuf heures li i,ui';i

SPECTACLES DU 17 JUILLET

THEATRES h. Opéra. Roméo et Juliette h. Opéra-Comique. OICture ;);wellc

S h. 1/3. Ambigu. Roger la Houte h. .' . Popip-Sl-lI pUn. hx Cas? de l'Oncle Tom h. Chàlclet. -Le Tour ikt e;i RQ jours h. i/-2. Ga . L'Auberee du ï<Jni-Bohii h. , . lienalssanee. ïtelàche h. Nonveautés. La Petite Fonoiionnaire h. 1/2. Clnnr. Les Provinciales ii Paris h. 1,0. BiHIevUle.– Jeanne la Maudite h. / . UatlBiiolles. Les Noces d'un réserviste h. La Servante du Val SuMO h. , . Kobeilns. Relâche h. /•. Montparnasse. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théatrc-Marlirny. Tél. l'ùr.U Frou-FrotM revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Les Matsui. Les Frantz

Olympia. TèJéph. 944-6S. Yvette nilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Lu Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et.tètes. inwinee

Parlslnna. Téléphone U l'ai a deFran cine, oi :reHe- tie Cottens, Gavauli et Vaî-ney. TariolBiuso, ^liane, Mlle Lamy

Eldorado. Téléph. Îl9-78. ClOtnre annuelle

La Clsate. -Tèléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M– Sanlier, J. Bloch. De Somar.MM. Gabin. (iirault

Maader, Max Morel, Férépl. Dim.et (rit., mat. 2b

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. t; spectacle, concert-promonado. Dimanches et fêtes, 2 2 h. matinées réservées :it:x familles

Cirque Mcdrano (téléph. rne (les Martyrs

Matines les jeudis, dimanches CL i'elc; à 2 h. i

AltrocUon.1 nouvelles

Grands Dutayel. De 2hcar .s .j o heures attractions -variées

Houlln-ifouBe. Tous les soirs, à 8 h. spectacle coucert. bd, Dimanches, matinées 5 heures

Jarrtlu Cuiller, Tous les jeudi . gruide fête

Samedi.-) et dimanches, bal ii 8 h gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: i S. Dim. fêtes mat. dhnsafttes. Location pour banques, bais et têtes

Tour KiUVîl. Ouverte de 10 h. da malin à il li. du soir. Graad restaurant au t" étage. A $ la.1; i,-i, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adal.aar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée (U-évln. Sntrée 1 fr. La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). l'été d artistes

Bonaparte '1 Malmaison. Le Journal lumineux

Euehieii. minutes de Paris, ion trains par jour

CaMito. Toutes les attractions des villes d eaux

CHEMIN DE FER DE L'ÉTAT

La Compagnie du chemin de ter de l'Etat nous prie de foire -connaître iL nos lecteurs que le train rapide n° 99, parti de Paris à 10 heures 10 matin, arrive à

Royan il G heures 33 du soir, et effectue le parcours des kilomètres en 8 heures suit ii une vitesse da kil. 70 nI. à l'heure. Dans le sens inverse, le train parti de Royan à 10 heures 'JO du mutin i^uur arriver à

Paris ii G heures 45 du soir, emploie '̃ heures

FORCE MOTRICE à tous tes étages if ïà volonté du locataire. Eau ot gaz

APPARTEMENTS confortables do 450 'ft 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 050 à 2,500 fr

RUEDC FAïJBOUHG-DU-TENU'LE