

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro S centlmea

DIMANCHE 24 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais tons toux les Bureaux de poste

Direction". 18, Rue d'Exigriiexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES

Paris iù, piaeB de la Bourse, 10 Paria

Derniére Edition

L'ARMÉE NAVALE

L'armée navale, qui va être constituée momentanément, sous les ordres du viceamiral (iervais, par la réunion des escadres de la Marche et de la Méditerranée, sera la plus grande force maritime que la France ait réunie depuis les guerres du premier empire

A d'autres époques, et notamment lors de l'expédition de Crimée, notre pavillon a flotté sur un nombre plus considérable de vaisseaux mais ces bâtiments étaient loin malgré leur chiffre, de représenter une puissance aussi redoutable que celle qui va apparaitre sur nos côtes de Brelagne et de

Normandie

La revue solennelle, qui sera passée, aura un caractère plus sérieux, au pomt de vue de la guerre, que le défilé des navires anglais dans le Soient, lors du jubilé de la reine

Victoria

Le gouvernement britannique avait assemblé à cette date,surla rade deSpithead tout ce que les arsenaux reufermaient de cuirassés, et de loin le coup d'mil était formidable. Mais des yeux marins ne tardaient pas à s'apercevoir, en approchant, qu'il y avait beaucoup de fantasmagorie dans ce déploiement maritime destiné à frapper les esprits

Beaucoup de ces vaisseaux eussent été incapables d'affronter la mer et le combat

Là, dans les eaux paisibles de l'immense port naturel, contenu entre le rivage anglais et TU de Wight, ils faisaient bonne contenance au large, avec des équipages ré duits, non exercés, ils n'auraient pas tardé i avoir des avaries sérieuses

Il n'en sera pas de même de l'armée confiée à l'amiral Gervais; puisque tous les navires placés sous son commandement sont armés depuis longtemps et font partie d'escadres actives

Du pont. du Bouvet, sur lequel il a son pavillon, net officier général éminent pourra contempler une véritable flotte de guerre prête à la bataille et, pendant les manœuvres qui seronl exécutées, soit sur le litto ral, soit en plein océan, on aura l'image réelle d'une campagne

C'est en cela que l'expérience faite par la

France différera de la parade anglaise, dont nous venons de parler, ou de la revue maritime italienne passée dans la baie de Na ples, il y a quelques années, par Guillaume II

Les cuirassés italiens, montés par des états -majors et des matelots qui n'étaient pas entrainés, eurent beaucoup de peine à exécuter quelques mouvements de tactique et risquèrent de graves avaries. Après avoir failli s'aborder, ils passèrent en désordre devant l'empereur d'Allemagne, dont les impressions furent très fâcheuses

Nous n'avons certes pas à craindre cela les deux escadres du midi et du nord étant également prêtes à accomplir tout ce que le pays leur demanderait. Le vice-amiral Gervais peut ètre certain d'avance que chacun sera à la hauteur de sa tâche, depuis le plus bumble des matelots jusqu'aux amiraux distingués, dont il va être le chef pendant quel ques semaines

Les manœuvres offriront certainement un intérêt extrême, parce que le nombre des unités permettra d'exécuter tous les mouvements possibles, ce qui est rare

De nn'me qu'avec deux ou trois régiments on ne réussit pas à faire le simu lacre d'une grande bataille, on ne peut point se livrer à des évolutions stratégiques navales complètes avec quelques bâtiments seulement, L'armée du vice-amiral Gervais va sans doute fournir des renseignements etcréer des précédents, ce qui manque à l'heure actuelle à presque toutes les flottes du globe

Comme il n'y a pas eu de guerres maritimes considérables depuis l'utilisation de la vapeur et le cuirassement des vaisseaux les officiers les plus savants ne sont pas d'accord entre eux sur le plan à suivre, le jour où des hostilités éclateraient

Quand on cause aveoun amiral ou avec un officier supérieur de la marine, on est frappé par la divergence des idées émises. Les uns songeut il se ruer sur l'ennemi avec toutes ses forces, comme le fit, à la bataille de

Lissa,l'amiral autrichien, qui ooula avec une frégate en bois le cuirassé italien qui porNe 18. Feuilleton du PETIT Parisien

La

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

XIII (suite

Leurs démarches n'amenaient pas le moindre résultat

Us ne recueillaient pas le plus léger indice

Quand dans la soirée, vers huit heures, Gaston revint également, la police n'avait envoyés aucun avis

Et l'on ne revoyait pas plus, place Pinel

H. de Terri que

M. et Mme Duhalier ne pouvaient qu'approuver l'inteution de leur fils, d'accompa gner eu Dauphine, la dépouille mortelle de la f rand'mère de leur gendre

Odette se dressa à'abord dans une opposltion

Je ne vois pas ta place, derrière le nercueil d'une femme, qui les mépriserait si

Bile vivait

M;\is jo crois qu'elle est là où ton mari

B'est point en un cas pareil

En quoi peux-tu le remplacer

D'abord, si ce n'est pour veiller à ses

Intérêts, pour expliquer au notaire de Grenoble chargé de ceux de la défunte, les mo tifs. inconnus, de l'abstention de l'héritier

Enfin, ma chère amie, c'est presque un devoir pour nous, de ne pas laisser une jeune fille et

Me domestique, se charger seules de formatait l'amiral Persano. D'autres estiment qu'il vaudrait mieux laisser à 1 écart quelques cuirassés pour qu'ils s'élancent sou dain, possédant tous leurs moyens militaires, sur des bâtiments ayant naturellement reçu des blessures et subi des avaries

Il est permis de souhaiter que les mouvements de l'armée navale française appor tent des leçons à méditer; d'autant plus que tous les instruments de combat fournis par les progrès modernes, moins les sous-marins toutefois, vont se trouver sous la main du vice-amiral Gervais

Il aura des grands cuirassés, d'autres plus petits, des gardes-côtes, des croiseurs des torpilleurs, des contre-torpilleurs et même la Foudre, ce transport d'une nature spéciale construit pour porter des torpilleurs de faible dimension qu'il peut amener sur le lieu du combat et mettre à l'eau à l'instant précis de l'action

Quoique la saison soit favorable et permette de compter sur du beau temps, on est à peu près certain que tant de navires réunis, de dimensions si différentes, possédant des qualités nautiques si diverses ne parcourront pas nos côtes, sans rencontrer de sérieuses difficultés par le fait seul de la navigation

Que le vent s'élève, dans ce redoutable golfe de Gascogne, bouleversé sans cesse par les tempêtes du sud-ouest, ou le long du littoral espagnol et portugais qu'il faut contourner pour aller de Toulon à Brest, et le vice-amiral Gervais aura de grandes responsabilités

C'est autre chose de préserver du natt'frage le navire sur lequel on se trouve, ou d'avoir il. veiller au salut de nombreux bâtiments qui ne peuvent pas s'écarter de leur poste, tant qu'un signal du chef ne leur a pas donné liberté de manœuvre

Arriver au mouillage dans une baie, fixer à chacun la place où il doit jeter l'ancre mettre sa flotte à l'abri deséventualités d'un coup de vent, tout ce qui, en un mot, constitue le côté pratique maritime, se compli que dans une proportion énorme, à mesure que la flotte est plus considérable

On peut se rendre compte de la tâche si lourde du commandant en chef, en se rappelant qu'une erreur d'un amiral anglais a fait couler un cuirassé britannique, dans l'Archipel, il y a quelques années

Cet officier général avait prescrit un mouvement tournant dangereux. On lui signala la difficulté, l'impossibilité même de son exécution. La réponse fut Ordre d'exécuter . La manœuvre fut tentée et, comme il n'y avait pas une place suffisante pour la giration, l'abordage eut lieu, oausant de nombreuses victimes et la perte d'un superbe vaisseau

Le département de la marine ne paraît pas avoir eu jusqu'à présent un plan bien déterminé en cas de guerre

Des hypothèses ont été faites, des projets ont été formés, des controverses vives ont eu lieu mais, en résumé, rien n'a été absolument décidé. Or, si on ne veut pas être surpris par les événements, il faut, à l'avance, savoir ce que l'on fera, de façon à li vrer le moins possible au hasard

On s'était demandé si on laisserait nos forces navales divisées en deux groupes, ou si on les concentrerait dans la Méditerranée de même qu'il avait été question de nous renfermer dans nos arsenaux, sans disputer le large à l'ennemi, en la laissant s'user et se fatiguer dans un blocus, quitte à sortir soudain, au lendemain d'un coup de vent, pour se précipiter avec des navires frais sur des cuirassés fatigués, ayant des avaries peut-être

Cette dernière conception, trouvée dans les souvenirs du premier empire, après que la défaite de Trafalgar nous eut rendu difficiles les grandes batailles d'escadres, a le grave inconvénient d'agir sur le moral des hommes. Il ne semble pas que l'on prépare ainsi la victoire, en en doutant soi-même

Ce plan était, du reste, fort peu en faveur auprès de nombreux marins. Il est permis de croire qu'après les manœuvres de l'armée navale, la question sera étudiée de nouveau, sous toutes ses faces, rue Royale

L'amiral Gervais, à part ses qualités d'ardeur et ses éclatants services de guerre, est remarquable par sa puissance de travail. Il tirera donc certainement tous les enseigne• ments que fourniront la réunion et la navi gation de tant de bâtiments, et son opinion pèsera d'un poids augmenté

S'il conserve, autour du vaisseau qui lités plus que pénibles, au milieu desquelles un homme se seut désemparé

Odette se taisait

Malgré son trouble, malgré sa fièvre, elle comprenait qu'il y avait, sinon une obligation, du moins une générosité, un sentiment des convenances tout naturel à ne pas laisser, en effet, Solange de Baffront regagner avec la vieille Annie, en emmenant une morte la résidence de la douairière

Chose singulière, l'événement qui les plongeait tous en de stupéfiantes angoisses, la rapprochait de cette fille qu'elle supposait jadis, avec son indifférence à son égard,la plus altière de ses compagnes, la plus imbue des préjugés de sa race, que ne l'eùt fait n'importe quel incident heureux qui leur eût été commun

Devant l'approbation formelle de son père celle même de sa mère, qui, tout en répétant que son pressentiment ne l'avait pas trompée, que cette fin brutale de la comtesse en sortant de chez eux, ne pouvait être qti un présage de malheur, se rendait compte des exigences de la situation, elle ne fit qu'une réserve

Et si nous avons besoin de toi ici En ce moment, des démarches, des dérangements que nous ne suupçonuons pas peuvent surgir

Je suis là, répondait le pére ma place eût été, plutôt que celle de ton frère, aux côtés de mademoiselle de Boffront. Elle est avant tout auprès de toi. C'est pourquoi je le laisse partir

Et Gaston, achevant de fixer la situatlon

Je ne serai absent que quelques jours peut-être quarante-huit heures. En tout cas un télégramme me ramènerait sur-le-champ

J'attendrai, du reste, celui qui m'annoncera une nouvelle quelconque porte son pavillon, tous ses navires, comment les groupera-t-il, daas quel ordre le fera-t-il marcher

Sera-ce par escadre, ou par division? Sur combien de colonnes? Dans quel ordre c'est-à-dire de front, ou en ligne de file, ou en échiquier? Tout cela et bien d'autres choses encore dépendront du temps, de l'état de la mer, du brouillard

La tactique navale moderne n'a pas encore reçu la sanction des événements. Il était bon, dans les circonstances présentes de faire une répétition générale de ce qui peut être imposé par l'avenir, et nul n'était mieux indiqué pour ce rôle important que le brillant amiral dont le nom est aussi populaire en Russie qu'en France

JEAN IHOLLO

LE

DRAME DU PASSAGE DE LA REUSS

Un drame sanglant dont les causes sont encore assez mal dennies s'est déroulé au cours de la soirée d'hier dans un hôtel garni tenu passage de la Reuss, par M. Veyres, Un jeune homme de vingt ans a tenté de tuer sa maîtresse et s'est ensuite donné la mort

CHARITÉ MAL RÉCOMPENSÉE

Dans un petit appartement situé rue Bichat habitait depuis assez longtemps un ouvrier imprimeur, M. Célestin Bertrand, fort estimé dans

le quartier, qui vivait là avec une ouvrière blanchisseuse de huit ans plus jeune que lui, Mme

Marie Villate, dont il avait fait ta connaissance il y a une dizaine d'années

Le faux ménage menait une existence des plus tranquilles, lorsque, il y a quelques mois l'ouvrier eut la malencontreuse idée d introduire chez lui un jeune homme de dix-neuf ans, Louis

Vaugeois, ouvrier imprimeur comme lui, pour lequel il s'était pris d'une vive sympathie

Le jeune homme, originaire de Saint-Nazaire était arrivé depuis peu a Paris navré de le voir sans famille m domicile et forcé d'aller prendre ses repas dans un mauvais restaurant, Bertrand l'emmena chez lui et l'hébergea complètement

Au lieu de se montrer rcconnaissant envers son bienfaiteur, Vaugeois ne tarda pas à faire la cour à celle que Bertrand. considérait comme sa femme, et en devint l'amant ès lors de fréquentes altercations éclatèrent entre Bertrand et Mme Villate, et la bonne harmonie du ménage fut à jamais détruite. Ces derniers temps même, à la suite d'une querelle plus violente que les autres, l'ouvrier, dans un mouvement de colère irréfléchie, se laissa aller à donner une gitle à sa maîtresse

LA FUITE

Celle-ci supporta mal cet allront, et prit la détermination de mettre un terme à cet état de choses en abandonnant définitivement le domicile de Bertrand

Jeudi matin, pendant que l'ouvrier s'était rendu à son travail, la jeune femme fit rapidement ses préparatifs de départ et s'en alla re trouver Vaugeois qui l'attendait non loin de là ot qui avait déserté l'atelier où il travaillait avec

Bertrand

Les deux amants se promenèrent pendant toute la journée dans Paris et le soir venu, vers huit heures, ils se présentèrent 12, passage de la

Heuss, où ils louèrent la chambre 19, se faisant inscrire sous les noms de Charles Martin., vingt ans, ouvrier charpentier, et Marie oeiuurnee trente-deux ans, blanchisseuse

Vendredi mutin, ita sortirent ensemble et ne reparurent à leur hôtel que le soir vers huit heures et demie, regagnant leur chambre sans quç U-ur attitude à l'un et à l'autre ait pu faire prévoir le drame qui allait s'y dérouler quelques instants après

DOUBLE SUICIDE

A peine étaient-ils rentrés chez eux depuis dix minutes que, soudain, retentissaient deux détonations qui mettaient en émoi le personnel de l'hôtel

Aussitôt l'hôtelier, M. Veyres, monta aux étages supérieurs, recherchant le logement d'où le

Bruit des détonations avait semblé provenir

Trouvant la porte de la chambre 19 entr'ouverte, il pénétra dans la pièce et aperçut sa nouvetle locataire étendue toute habillée au travers du lit

Sur le parquet gisait le jeune homme, tenant encore dans sa main droite un revolver à broche de sept millimètres avec lequel il venait de se tuer après avoir tiré sur sa maîtresse l'Il. Bottolier-Lasquin, commissaire de police ne tarda pas à accourir accompagné du docteur

Berchon. Le magistrat n'eut pas de peine à reconstituer la scène du drame

Après avoir écrit six lettres placées bien en vue sur une petite table, le jeune homme avait tiré sur sa mattresse, lui logeant une balle dans la région du cœur, puis, retournant son arme contre lui-même, s'était tué d'un coup de revolver dans la tempe droite

Le docteur Berchon, après avoir examiné la jeune femme, constata qu'elle respirait encore

Aussitôt, sur l'ordre de M. Bottolier-Lasquin la blesséo fut transportée à l'hôpital Saint-Louis où elle a été admise dans le pavillon d'isolement, lit provisoire

Mais les médecins qui la soignent n'ont pu opérer l'extraction du projectile qu'elle avait reçu dans la région du cœur et désespèrent de la sauver. II a été impossible au magistrat de l'interroger

LE REMORDS

Après une rapide enquête, le magistrat ne tarda pas à savoir que l'état civil donné par les malheureux à l'hôtelier était faux, et établit bien vite leur véritable identité

En lisant les lettres trouvées dans la chambre où le drame venait de se dérouler, M. Bottolier acquit bien vite la certitude qu'üa avaieot pris

Il partait sur ces paroles

A huit heures, il repassait donc, hôtel du

Louvre

On ne devait prendre, à la gare de Lyon que l'express de neuf heures trente

Mais il voulait être là pour la dernière cérémonie

Dix minutes après son retour, les hommes noirs clouaient dans sa bière de chêne, à large plaque d'argent, la comtesse douairière de Terrique

Et le fourgon prenait les devants

La grande rumeur de Paris, tant détestée devait suivre l'aïeule, immobile sous le couvercle qu'on ne rouvre point

Elle allait refaire le voyage accompli cinq jours plus tôt en l'amertume de sa déception avec la blessure de son orgueil emportée dans la tombe

Elle n'avait point maudit son petit-fils

EUe lui avait pardonné

Savait-elle, dans l'au-delà, ce qu'ignorait l'épouse, ce qu'ignorait cette douce Solange la fiancée répudiée

Voyait-elle le comte Raymond de Terrique dernier du uom, en prison, comme un assassin

XIV

Un voile de neige, un voile mouvant fait de papillons aux ailes de glace, était tombé du ciel, couvrant d'une couche que n'avait point encore souillée un pas humain, le parc immense qui s'étendait autour du vieux châ teau anx tourelles grises, restauré à plusieurs reprises, berceau de la famille des comtes de

Une voiture venant de .Grenoble, une berline de province, attelée de deux chevaux épais, ferrés pour la circonstance et capuaçonnés de haraais des grands jours, franchit flus deux la détermination de mourir, et que

Vaugeois n'avait tiré sur sa mattresse que sur l'ordre formel qne celle-ci lui en avait donné ûa se trouvait donc en présence d'un doublesuicide et non d'un drame de la jalousie, au cours duquel le jeune homme aurait essayé de tuer la jeune femme, puis se serait fait justice

Mais les causes de cette fatale détermination sont assez mal définies

On croit toutefois qu'ils ont été pris l'un et l'autre de remords d'avoir trompé Bertrand, et qu'ils out voulu s'en punir en se donnant la mort

En effet, dans une lettre adressée à l'ouvrier imprimeur, Vaugeois lui demandait pardon d'avoir si mal reconnu les bontés qu'il avait eues pour lui, et terminait en disant qu'il allait s'en punir lui-même

De son côté, la jeune femme exprimait dans une autre lettre le regret qu'elle éprouvait d'avoir trompé Bertrand, et surtout d'avoir cédé à un moment de colère en l'abandonnant. Toutefois, elle ajoutait, après avoir fait ce dernier diverses recommandations, qu'elle désirait être ensevelie à côté de son amant, avec lequel elle allait mourir

LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette setrtetine, contient deux superbes gravures en couleurs

A la première page

LES INONDATIONS DANS LE MIDI

A la huitième page

Une Séance de Réception à l'Académie française

Voir dans l'intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

A l'exposition DB

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pabisikn (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

IFORMATIOllS_POLITIllDES

Les Evénements de Chine

MM. de Lanessan, ministre de la Marine, et

Capitaux, ministre des Finances, ont été entendus hier par la commission du budget

Le ministre de la Marine, s'expliquant sur les dépenses nécessitées par les événements de

Chine, a annoncé le dépôt d'un projet portant ouverture d'un crédit supplémentaire

Les dépenses actuellement prévues ressortent à francs pour six mois et à ce chiffre s'ajouteront, pour une somme évaluée à i million, les dépenses d'entretien

Le ministre de la Marine a indiqué que le ministre des Colonies aurait ainsi à demander un crédit supplémentaire pour les troupes qui ont été fournies par ce ministère

En réponse à une question de M. Guillain, rapportaur général du budget, le ministre des Fi nattces Il déclaré que les plus-values escomptées pour permettraient de faire face à ce supplément de dépenses

L'Impdt sur le Revenu

L'examen du projet portant établissement d'un impôt général sur le revenu a été repris hier par la commission spéciale de la Chambre

Par 10 voix contre 9, la commission a voté le premier paragraphe du projet de M. Gaillaux ministre des Finances, et a ainsi consacré le principe d'un impôt général sur les revenu

On sait que la commission avait successivement écarté, dans sa précédente séance, le prin cipe do l'impôt sur le capital et le principe d'un impôt mixte sur le capital et sur le revenu

La Dépopulation

M. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, vient de faire remettre à tous les membres du Sénat et de la Chambre des députés un mémoire dans tequel il demande Il ses collègues du Parlement de s'occuper avec lui, et le plus rapidement posqui a rédigé une introduction au mémoire de

M. Piot, le sénateur de la Côte-d'Or va saisir le

Parlement d'une grande proposition tendant à enrayer la dépopulation

Les réformes visées dans ce projet sont de plusieurs sortes et peuvent se résumer ainsi

Réformes fiscales. Elles comprendraient un dégrèvement d'impôts sur les contributions annuelles du père de plus de trois enfants propor tionnel au nombre d enfants vivants, l'exemption de la prestation dans les campagnes pour tout chef de famille de quatre enfants, la réforme de l'impôt des successions qui serait dégressif suivant le nombre d'enfants, la création d'un impôt direct de 30 francs par tête ou par ménage sans enfant (ce qui donnerait une recette totale de près de 200 mülionsj la réduction au sixième degré du droit de succession collatérlle

Réformes militaires. Dispense du service militaire accordée à l'aîné des fils d'une famille ayant quatre enfantsi

Reformes coloniales. Dispense de leurs cautions ou redevances pour les pères de quatre enfants in3tallés aux colonies françaises

Réformes civiles. Amélioration de la santé et de l'hygiène publiques par la réglementation ri goureuse et absolue de la consommation de l'alcool et par la protection de l'enfance, simplification des formalités du mariage et de la naturalisation diminution progressive du travail des femmes dans les établissements industriels

En dehors de ces dispositions qui trouveront place dans la loi, M. Piot estime que des règiela grille, s'engagea dans la large allée con tournant les pelouses, menant au perron monumental par lequel on accédait au vestibule, aussi vaste qu une salle d'armes

Les sabots des chevaux, les roues de la voiture, souillèrent d'une trace noirâtre le tapis immaculé, aveuglant sous un rayon de ce soleil d'hiver, qui perce parfois en uneoin du ciel bleu, les nuées grises

La givre accroché aux taillis, dentelant les arbres séculaires, avait des scintillements de diamants

Un grand vol d'oiseaux sombres, passa au fond de l'échappée toute blanche, qui s'en allait vers les bois

On eût dit que leur aile frôlait le sol brillant

Et la neige redevint pure, sous le soleil pâle, le soleil triste d'hiver

La berline s'arrêta devant le perron

Gaston Duhalier en descendit

La porte du vestibule s'ouvrit comme il allait lever le lourd marteau, annonçant un visiteur

Le domestique chargé d'introduire, venait d'apercevoir la voiture

Saas un mot, il fit entrer celui-ci dans le salon, où la veille et lavant-veille il était également introduit

Pièce immense, comme la plupart des pièces de la demeure seigneuriale

Aux murailles, des portraits d'ancêtres, dont quelques-uns semblaient de purs chefsd'œuvre

Le salon était Louis XIV; de larges consoles sculptées, à la dorure ternie, des fauteuils aux vieilles tapisseries, des bergères en soies effacées, des guéridons eu mosaïque, des meubles de Boule

Un seul de ces raenbles essentiellement moderne le piano à queuC,- d"Erard, placé ments d'administration publique intervenant après le vote des textes législatifs peuvent favorrser la situation des pères de famille

On atteindrait ce but soit en augmentant les traitement des fonctionnaires par chaque enfant vivant, soit en leur accurdant des indemni tés de séjour, soit en attribuant certaines fonctions rétribuées par l'Etal aux chefs de familles nombreuses

Avant de déposer son projet, qoi est un document parlementaire considérable et qui em brasse, comme on vient de le voir, une quantité telle de réformes qu'elles intéressent toute la vie sociale du pays, M. Piot a voulu suiliciter des sénateurs et des députés toutes les observation utiles

C'est le but du mémoire qu'il vient de faire distribuer au Parlement et qui sera suivi prochainement du dépôt du projet

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

L'attaque de Tien-Tsin par les troupes impériales semble avoir été une affaire plus sé rieuse qu'on ne l'avait cru tout d'abord

Les avis les plus récents indiquent nettement que les forces étrangères occupant cette ville résistent avec peine aux masses chinoises. Celles-ci forment un cercle d'inves tissement que les troupes européennes envoyées au secours de Ïiea-Tsiu n'ont pu réussir à briser

L'effectif des troupes de secours ayant pris part à l'action était d'ailleurs très faible. Une colonne de 2,000 hommes se dispose àrecommencer l'attaque des positions occupées par les Chinois

Il ne s'agit donc plus, pour le moment, de secourir les légations étrangères do Pékin, si même de renforcer la colonne de l'amiral

Seymour, dont on n'a toujours pas de nouvelles, mais de dégager les garntsons étran gères de Tien-Tsin, que l'on croyait, il y a huit jours, prêtes se porter en avant

La situation, comme on le voit, ne fait qu'aller en s aggravant et la panique grandit dans toutes les colonies européennes de la côte chinoise

On dit même que la situation de Shanghaï inspire des craintes en raison du manque de troupes étrangères

D'après un télégramme daté de Nankin, les légations étrangères à Pékin étaient en sûreté le juin

L'ATTAQUE DE TIEN-TSIK

Berlin, 23 juin

Le commandant en chef de l'escadra de croiseurs stationnant à Takou envoie, à la date du juin, la nouvelle suivante

Un officier français est arrivé ce soir de TienTsin. Il rapporte que Tien-Tsin est bombardé de puis trois jours par les troupes chinoises et que les munitions commencent à faire défaut

A la date du 21, le commandant en chef annonce que l'Irène est arrivée, ayant à bord 240 soldats d'infanterie de marine, et est partie aussitôt pour débloquer Tien-Tsin, avec soldats anglais et russes

La voie ferrée est intacte depuis Takou jusqu'à kilomètres de Tien-Tsin

On n'a reçu aucune nouvelle de Pékin et des troupes qui ont été envoyées sur cette ville

L'état des blessés est satisfaisant

Shanghaï, 23 juin

Les concessions étrangères de Tien-Tsin ont été attaquées le 21 juin par les troupes chinoises commandées par le prince Tuan, avec 45 canons

Krupp il tir rapide

Le Bombardement a causé de grands dégâts mais les Chinois n'ont pas encore réussi à s entparer de la ville

Des nouvelles authentiques de Pékin annoncent que les légations tiennent bon

Londres, 23 juin

Les journaux publient la dépêche suivante

Shanghaï, 22 juin

Les Chinois sont au nombre d'au moins dans la ville chinoise de Tien-Tsin. Leurs émissaires, qui abondent dans les quartiers étrangers incendient les b&timents

Les Chinois bombardent incessamment la ville avec leur grosse artillerie, qui est en position sur les mura do la cité chinoise

Tous les consulats sont détruits, et les étrangers se sont rassemblés à l'Hôtel de ville

Les troupes chinoises sont armées de fusils et de canons excellents, mais les troupes auxiliaires ne possèdent que des armes non perfectionnées et se reposent évidemment sur leur nombre

Les Russes sont retranchés à la gare du chemin de fer, résistant à l'ennemi qui s'avance en nombre écrasant

Washington, 23 juin

Un télégramme rle l'amiral américain expédié par Ché-Fou, 23 juin, dit

Les soldats d'infanterie de marine américaine commandés par le major Walier, accompagnés de

Russes, ont eu un engagement avec l'armée chinoise près de Tien-Tsin. Ils n'ont pas pu rompre le cordon d'investissement

Une troupe de 2,000 hommes est maintenant prête à faire une autre tentative

New-York, 23 juin

Le ministre de la Marine a reçu de l'amiral

Ketnpff une dépêche annonçant l'assassinat du consul des Etats-Unis àTien-Tsin, d'une quarantaine de missionnaires angiais et américains, et de plusieurs autres Européens dont les i sont inconnus

Le gouvernement a aussitôt télégraphié n nérai Mac Arthur, commandant des trou; u devant une des hautes fenêtres aux rldiwm i de broché éteint, comme la soie des remplaçait le clavecin d'autrefois

Devant le piano, mademoiselle de Bofirciit excellente musicienne, s'asseyait chaque jour

Gaston s'approcha de la cheminée monumentale où brûlaient des bûches énormes demeura quelques secondes à regarder les flammes montant très claires sous le manteau sculpté, puis fit le tour de la pièce, s'ar rêtant devant les pastels, admirés à chaque visite

La porte par laquelle il était introduit s'ouvrit

Si doucement qu'elle eût été poussée, et quoiqu'il se trouvât à l'extrémité du salon il l'entendit rouler sur ses gonds

Son oreille était, dès son arrivée, tendue de ce côté

Mademoiselle de Doffront, en grand deuil plus svelte, plus fine que jamais dans sa robe noire, parut

Ce jour était le surlendemain de l'enterrement de madame de Terrique

La douairière dormait dans le caveau où dormaient les siens

Elle avait eu derrière son cercueil toute la noblesse des environs, avec les paysans des villages et hameaux faisant jadis partie du fief, sur lequel elle ne régnait plus que par un prestige moral qu'entretenaient ses criarités, sa simplicité envers eta inférieurs, sa bonté

Aujôurd'hui devait avoir lieu au château l'apppsition des scellés

Ce soir, mademoiselle de Boâroat, accompagnée d'Anûîe, reprendrait le train pour

Eh bien? interroges 'a Jeune fllle, S'avançant vers Gaston qui venait à elle

Rien encore, hélas répondit celui-ci

Manille, pour savoir combien de soldats pour ront Être envoyés en Chine

La dépêche de l'amiral Kompfl , qui a et tronquée en transmission, parait indiquer que ce sont les troupes chinoises et non lus Boxera qui ont

Aux bureaux de ta mission reçu un télégramme d'après la siouuairos se seraient réfu it's vire de guerre. Les autres cains, au ombre de au

Les vaisseaux de guerre rant d'eau pour remonter! a ville; les mum

En piment u a d'ici à i!vinj:n i moins un autre î lippiaes dans le

Le Combat dt Takoa

Sain: un

Le Messnfter du t}m, tè\é gramme suivant on le T courant, par le vu-, -,<;u:r

Quatre t ontrt -to: -pi ̃!̃ i:- ̃̃• uns à Takou. Los ni;trin> s et nllcni m !̃• en .ni iiaviiv aurais ux officiers et

Le uavtre aile , comme tués un ofilcicr et six 1: unie hkssés la commandant de I'/kj <i n-.iii matelots

Le navire français L-ion a eu U-oîs Je ses ma telots blessés

Les Légal ions

Sll.'ii: ,n

Le vice-roi de Nankin a tcli;K m.sul auglais que les légatious à i'ciu.i uu sùruli: lu 2u oouraut

AU

L'Agence Havsts nous l'oiDnnmiijua la note suivante

Plusieurs télégrammes de Chine sont .in-ivrs cette nuit

De Mong-Teé, notre \i<v -consul transmet un télégramme de M. François, ilaUj du n, anU!rieur pur conséquent de deux jours au ivlè gminnie dont le ministre dis Altiires étrangères a donné connai>inri' la Chambre

M. François m.tiufti?Ui 1 .ipprulicnsioit iju'iiiia révolte coutre les mïiiu'arms éclalu à YunnauSen par crainte de la guerre, et il exprime la conviction que cV-st par craint que la uuerre ne suive son départ qu'on U1 ivlirut, aiuai que ses compagnons

M. François prie qu'on u que les troupes ne f ranci <u

Yunnan que sur sa dema.it -a

Ealln, par un tcltïgraïuiiie du '&>, reçu ce. mutin, notre vice-consul Mong-Tsii dit qui-, par suite des efforts des mtu]<i uinti, la tranquillité est revenue dana cette ville

La situation ne s'est pas modifié :< Vniiu-in

Sen, d'où viennent d'arriver sans l clés deux Kuropéens

Quatre Chinois, convaincus il le 10 juin, à 1'iuceudie de l<;gli tres maisons d'Européens, y oui

Li-Hung-Chang

Vienne, 23 juin

La Nouvelle Presse libre publie l'information suivante

L'ambassade chinoise à Uerlin a reçu un UîltV gramme do Li-Hung-Chang, annonçant qu'il entre la Chine

Le télégramme même tempe le désir que les ̃• ns lui Ncifitcnt l'exécution de r tiennent d'envoy

L'ambassade • ,i uu télégramme du directeur du rheniiii de for et des télégraphes chinois, \t. Si-heng. La dépêche en question unnuiii- amlwissa deurs à Pékin sont sains c

WcMIaï4V

Loii'iirr, juin

Les journaux publient la dépMie suivante

Shanghaï, 23 juin

Presque toutes les conoest>ions étrangères de

Wei Haï-Weï ont été brûlées par les Boxers

Les étrangers quittent le Yang-Tsé en grand nombre pour Shanghaï et le Japon. Shangh3ï ellemême n est pas considérée comme sûre, par suite de l'absence de troupes étrangères

Sur le Yang-Tsé-fciang

Cinq navires de guerre <! jjourdhui à Woosung. Intt i ciers anglais sur le but de ce mandants chinois ont assuré étaient envoyés pour réprimer i^. e™u.i, .ut des Boxera

Les consuls ont demandé aujourd'hui il 1 amiral chinois de retirer sa. flotte de Shaiijili.u

Nouveaux Renforts

La colonle de l'Indo-Chin ?3 juin. >i renforts à Takou elle ex; i d'mfiiuterie de marine et rie avec le cuirassé Vaut/a ttane

Le Vauban est un cuirasae n qui atationne à Saigon dans la ponibitfte armée; ses eflVfiirs ,j par les moyens de la jcbinchine, dont il fait par

La Caravane est m transport des munit colonie ; elle était an\ j nouvelle, suis dt-sespi'rôo

OMETTE

Mademoiselle de Boffront demeurait immobile, les bras pendants, la dépêche dans la main

Elle fixait ses yeux sur ceux de Gaston, répondant à leur perplexité par une perplexité semblable

C'est inouï, murmura-t-elle

En effet, mademoiselle, répondit-il, cela dépasse rinuginatiou

Elle relut le feuillet mlnee

Aucune nouvelle. Votre sœur est désespérée. il y a de quoi

Je suis de voir, i. du reste, très surexcitée. ̃ :u'ju lui viennent à l'esprit

Lesquelles t

Le Gls du richissime marchand de chiffona resta embarrassé

Lesquelles ? répéta non sans une impatience son interlocutrice

Il est difficile d'aborder avec une une fille telle que vous, certains sujets

Oh vous pouvez tout aborder, je vous assure, monsieur Duhalier. Ma marrain si elle a tenu à ce que je restasse ce que toute jeune fille élevée dans des principes sérieux doit rester, n'a na= fait de moi une niaise

Je l'ai eut rier plus d'une fois des frasques ci. Raymond agaspillé son pairiuioiue avec des femmes

C'est l'unique façon de le gaspiller

Paris, pour un fils de famille

Alors, que craindrait votre sœur

Qu'il y att là-de âous uns histoire de femme

=======================================
PAGE 2
=======================================

La Petit

Brest, où ils doivent 'embarquer sur les croiseur Priant, appelé à faire partie de la division navale qui opère dans les ruer de Cliiue

Les sous-officiers de la i" brigade désignés pour continuer leurs service en Chine sont partis également sous les ordres de l'adjudant

Girault

En outre, divers offleien se rendent à Toulon pour prendre part à la formation des deux bataillons destinés à rExtrême-QntaU

Le Gniclten appareille ce voir pour Takotfï il marchera à une atture de 20 noeud l.e Guichen embarquera à Orau des soldats de la légion étrangère

Vienne, 23 juin

On mande de Pola la .Vaweeîte Presse libre aue le croiseur à éperon Hatïe-Ttiérise est parti ce matin à destination Je la Chine

La Zenta est entrée aujourd'hui dans le port de Cht-fr'ou pour compléter d4 provisiua de charbon

A L'EXPOSITION

Les ;ui, malgré le temps Incertain

B'eUueni nsquK.i hier matin à l'Exposition universelie, ont bien mal été récompensés de leur audace

De violentes bourrasques de pluie et de vent traversées de brusques coups de soleil, ont obligé tout le monde à clie.rciier un refuge dans les galeries livrées pour 6t plupart aux membres

Se différents jurys qui y poursuivent le coure de leurs travaux

Le public amuse longtemps à regarder les jurés se livrera leurs expériences, puis sur les fallacieuses apparences il,- beau temps que donnaient quelques rayons solaires, chacun est de nouveau risqué dehors, en pataugeant gaiement dans leI! flaques d'eau laissées par l'averse

Cinq minutes après, nouvelle ondée. nouvelle fuite éperdue vers les pavillons; protestations diseussions, rires etcolères, riuu a' manqué hier matin aux désagréments de la journée

Les Chambres de Commerce

Maritime

Le ministre du Commerce, NI. Miller.ind, a présidé ltiea après-midi, l'inauguration du pavilfon des dix-sept chambres françaises de com nterce maritime

Ce pavillon est édifié sur le quai Debilly. Son aménagement intérieur a été l'œuvre d'un comité d'organisation nommé par les chambres de commerce

Nous avons donné, il y a quelques jours, une description détaitlée des expositions les plus intéressantes des grands ports marchands. Nous avons expliqué les pluns de réforme exposes par

Marseille pour le canal du Khône, et par:Vantes pour le canal du la tiasse-Loire fit la Loire navigable. Nous avons énum#ré, suivant les graphi ques officiels, les progrès accompli par Péçamp, Cette, Dunkerque, Dieppe et Boulogne

Hier après-midi, des délégations euvoyées par les dix-sept chambres de commerce maritime ont reçu le ministre du Commerce qui était acornpajçné de son chef de cabinet

M. J. dc yuêrohent, président du comité d'orgaoisatiou, a lu à M. Millerand un discours très applaudi par l'assistanoe, dans lequel, après avoir remercié le ministre de sa venue, il résumait excellemment tes principaux vœux formulés par tes populations côtières et sollicitait, en leur faveur, l'extrême bienveillance du gouvernement

M. Millerand, en quelques paroles de réponse attable, a promis aou concours entier aux revendications des négociante, des armateurs et de leurs clientèles. Puis, guidé par M. Moiaunt, président de la chambre de commerce de Paris

Brindeuti, député, et Siegfried, le ministre a visité le pavillon

Diverses sections ont été admirées par lui de façmt particulière, surtout celles dévolues aux travaux de canalisation de la Seine, aux fortifleations nouvelles età l'agrandissement des ports de Uoclicfort et do Cherbourg, au développement étonnant pris par le port de Caen et son truite sur la rivière d'Orne; enfin, aux opulentes vitrines de Marseille et du Havra

A cinq heures la cérémonie était terminée et le ministre félicitait une dernière fois avant son départ NI. de Quérohent et ses collaborateurs de leur consciencieux travail et du résuitat dc leurs efforts

En sortant des Charnbrea de commerce maritimes, M. Millorandest entre au pavillou-phare de la maison I^ifèvre-Utile

Là, eu quelques instants, il a pu se rendre eompte -lu développement considérable de cette usine, gvace aux plans en relief qui lui ont été soumis d'abord celui de 1885 avec la photographie des M ouvriers d'alors, puis celui de ÎSBSJ avec ses ouvriers, et eulln celui de l'usine actuelle couvrant plus de vingt mille mètres carrés et occupant plus de ouvriers

Le ministre a semblé s'intéresser vivement au rhcmin parcouru depuis quinze ans par cette imptrctante maison

M. Loubet à l'Exposition

M. Emile Loubet s'est rendu hiur, à quatre liiuivs, à t'Exposition universelle, au palais des ili usions

Le Président du la République est parti à trois heures quarante-cinq de i'Rlys<'> . en compagnie de Mme l.oubet, do Mme et de M. Comrmrieu du général et de Mme Bailloud, de M. Poulet ion secrétaire particulier

Le chef de l'tëtat a tout d'abord traversé la salle des Ktitcs, puis par le grand escalier il s'est rendu au palais des Illusion t'.c palais, de forme hexagonale, est en réalité unis !t!o située au sommet uiGme de resea; '.ir

Jus.); v: lit elle a M6 absolument fermée au public et. seuls quelques rires privilégiés ont pn ni r y il la suite de M. Loubet. P.irmi trouvaient 1/'5 membres du comii île l'Exposition et de nombreux ru, généraux étrangers; on remariiuait au milieu de ces derniers la présence du docteur Loyils, représentant du Transvaal

Le l'icsKicut de la Republique a été reçu au seuit du palais des Illusions par MM. llénard arrhilfïctfi du palais de Henri CharLi; plafond du palais des Illusions est il lui sou! uni! pnre merveille. Il est composé entièrenii.-n1 de stalactites arabes qui se rcllùtenta l'in

Hni d;ms les glaces ¡tont les murailles sont revê'ucs du faiii1 à la base

Tout ce!.), s'illumine, se colore et s'éteint en quclqiK:^ Hvcondes, (çrice il cette fée: l'élcctri•'•• ̃̃< ̃ -̃ ̃" d'une véritable féerie de lu aient continu, d'un éclat plafond éteint ses girac-̃; du .oi que juiltit la lujniôre, tan i," raire, le plafond seul s'illumine et ça v.,i.i,L-r,.i.j galeries qui s'oũ< s que traversent

Soningc sembla réfléchir

Puis, tendant le télégramme au jeune ho;)ine mis, Icnianda-t-eUe, que cela j.-as plus impossible que la première hypothèse

Ah expliquez-moi votre pensée

Doia-jo vous la dire sans ambages

Certes. D'abord, pour quelle raison ne croiriez-vous plus à uu.accident

Un accident no\ts le connaîtrions aujourd'hui. ou il faudrait le srrrpposer enve iopp<> d'un mystère qui n'est pas probable

LI. l'autre chose

L'autre chose. mon Dieu. bien mystér bien surprenante.On devrait r ù une aberration de la part de n.astn. Car, pourquoi se marier, si l'on doit abandonner sa femme, le soir de ses iiiii-i^ fuir avec une autre

Non non déclara énergiquement Soi pas cela lien, je le répète, n'est impossible

Pas cela exd.unc.-t-elle encore: il faudrait, ain Jltes, conclure h la f<Hi\ H1 ,;s fou. Puis, en de une jeune femme d'un morte de l'autre. Non, monsieur l 'est pas livré il une t lieux. doublement j' ;i pensé égoJciuent l' toujours le mystère il notre arrivée à Paris, apprendrrtii.s-ii..u.- wu-lqu cîift^e les l# souhaite, car cette incertitude est donc. surtout pour ma soeur les paupières de Solange de Boffroat le

Tout a fOBoHonné sous tes yeux de IL Loubet sans que l n indre accident se produise

Le chef de i'EUt a etulftttrcusemont remercié

M. Hénard d'avoir réalisé eette merveille; puis il s'est retiré a ciaq heure pour rentrer à rHy ;e

Ajoutons que le paTais des IHusion sera ouvert au public mardi proehain et cela absolument

La rép^Utioe géaér l d'ouverture aura lieu lundi poar les meiabres de la presse

Visite de ilillerand

Le ministre du Commerce avait visité dans la matinée l'exposition de l'Asie russe, au Troeaderu

Le ministre a été guidé, dans sa promenade par le prince Tenichetl', commissaire général de ta Russie les comte d'Asche. et M. Paul Labbé explorateur français, attaché au ministère de

Vinatruciioa publique et qui a fait de aouibreux voyages en Sibérie et en Russie

M. Millerand s'est particulièrement intéressé aux spleudidod objets d'ait envoyés par les khans de Riva, de Samarcando et de Boukhara

Le ministre s'est retiré à midi et demi, en félioitant le prince Tenkhet!' de l'installation su perbe du patais de l'Asie russe, et en remerciant

M. Paul Labbé des renàeio'ntmieuUs intéressants qu'il lui avait fournis

Une Circulaire administrative

Ni. Stéphane D ryillé, directeur général adjoint de l'exploitation, vient de faire porter k la tonnaissance des présidents de classes une circu laire élaborée le 14 juin dernier et qui vient seulement d'être envoyée aux intéressé

Elle est relative à la tenue Les gardiens aux heuresti'ouverture et de fermeture, au nettoyage des galeries et aux relations des gardiens de classes et du public

De nombreuses. plaintes ont été, dit-on, portélés contre tes surveillants; voilà qui est bien fait [.oui- noM surprendre les pauvres gens v.-ent as ez généralement les règles

I>, bun ton mondain, mai au moins eu sont-ils m grossiers ni niât complaisants, et ce sont deux grandes qualités qu'il faut savoir leur reconnaîtreL'envoi de la circulaire dé M. Dervülé coïn cide avec l'arflehage de la dérision de M. Alfred

Picard relative à ta fermeture. On croyait la question délluitiveintsnt réglée et tout est remis eu, question. Les exposants sont furieux, les gardiens font chorus, et certainement tout Unira par une pluie de papiers, timbrés, précurseurs de

Les exposants ne veulent en aucune façon qu'ou leur fasse la lai ils entendent rester maîtres chez eux, et on ne peut en toute justice les en blâmer ou leur donner tort. Les gardiens du leur cûté, sont prêts à refuse tout travaii supplémentaire qui ne serait pad accompagné d'une indemnité

L'alfaire en est là. Il est certain que le conflit entrant dans cette nouvelle phase n'est pas près de prendre fln

Une Fête belge

L'annexe somptueuse réservée dans le pavillon belge da la rue deâ Nations à la Chambre de commerce belge de Paris a été inaugurée, hier par une réception et par un banquet

Dans la célèbre salle échevinale , le ministre piénipotentiaire, baron d'AmHhan, le commisaairo général, Ni. de Verct'uyssa, et ses princi paux collaborateurs ont reçu les notabilités d l'Union beige avec leur président, M. Hobut une foule dti personnalités artistiques et mondaines, et enfin leurs compatriotes venus par trains spéciaux à l'Exposition

Le banquet du soir été très brillant. M. d'Anethan présidait. Les principaux fonctionnaires du commissariat général et de la section française étaient rnilGs aux quatre cents convives

Parmi tes assistants se trouvaient notamment

MM. Gérard, ministre de France à Bruxelles de Mot, bourgmestre de la capitale; de Surmont de Vorksbartr, ministre du Travail et du Com•nerce; le colonel Thys: Veroruysse, commissaire général de Belgique; Nagelmackers; le sénateur Somsée; le prince de Caraman-Chimay, etc plus le personnel au grand complet de la tégaUon belge

Au Champagne, le baron d'Anathau a porté un toast au roi des Belges. M. Gérard y a répondu en portant un second toast à ta Belgique et aux chambres de commerce belges et françaises pendant. ces toasts, une musique faisait alterner la Brabançonne et la Marseillaise, écoutées debout et tvtr nue par tous les assistants

La fSLu a pris tin il minuit, sans aucun incident

Les Congres

Trois- •©ngri's fort importants ont tenu hier, à l'Exposition, leur séance rte clôture

Tout d'abord ç'a été le congrès des institutions féminines; les membres présents, après avoir entendu les principaux rapports présentés parleurs auteurs, ont décidé que le prochain eoagrès aurait lieu ¡\ Londres en 1902. l'ssesont ensuite réunis le soir en un banquet, au restaurant des Congrès

Le congrès de l'alimentation rationnelle du bétail a déclaré ensuite sa session close, et a décidé q n le quatrième congrès aurait lieu à

Enfin, le docteur Grand a déclaré terminés les travaux du congrès des végétariens, et a donné rrtgdez-vout) aux congressistes, à Londres, tn l'J

Les Armées Etrangères

Nous avons déjà signalé à nos lecteurs les collections intéressantes à plusieurs points de vue que les puissances étrangères ont réunies dans le palais des Armées de terre et de mer

Nous complétons aujourd'hui cette description par une rapide revue des sections dont nous n'avons encore parlé que pour mémoire

Les expositions sont assez peu nombreuses la Hussie, l'Allemagne, la Hongrie, la Turquie et le Portugal exposent seules des uniformes et des photographies de la vie menée par leurs soldats. Quant aw antres puissances, elles n'expo sent pour ainsi dire rien

L'exposition la plus complète est sans conteste celle de la Russie. Dans les vitrines ont pris place les moindres objets nécessaires au soldat du fusil au sac à brosses, tout est là, y compris les objets de pansement, les instruments de chirurgie, les ambulances, etc. Inutile de dire que tout cela est de premier choix; tout d'ailleurs sort dos manui.it 'urps impériales

La section > scagnole fait suite il la section

Le contraste est pénible au suprême dp.aré n'yariea, dans cp!>" -on, rien, absolument rien du moins ̃ rrpçeler l'his toire sanglante et si' la hère armée espagnole

Deux cartes pendent au mur, une vitrrae est placée entre elles; dans la vitrine, des poignées d'épée en bronze ciselé, des décorations et quelques coiffures militaire . Et c'est tout

Quand on pense que pendant plusieurs siècles les orgueilleux drapeaux de pourpre et d'or que lihtsounail la couronne royale d'Espagne ont flotté par le monde entier, lorsqu'on évoque les jours de gloife et de triomphe dont le reflet s'attarde encore dans le? plis triste des étendards surtout pour elle, peut-être. Mais Raymond tient dans mon cœur la place qu'y tien drait un irère

La jeune fille, tout en causant, s'était assise sur une vaste bergère au coussin moelleux dans laquelle elle semblait enfouie

Sa tète aux cheveux fins comme des cheveux d'enfant, abondants, soyeux, au reflet suivant les ondes naturelles, encadrant le front pur et la petite oreille de nacre, s'appuyait contre le dossier du siège

Ses mains blanches, étrottes, aux doigts eitilés, posées de chaque côté sur l'appui capitonné, semblaient les mains de ces vierges de missels, qui se rapprochent dans la prière

Assis également, à deux pas d'elle, sur une chaise droite au dossier minutieusement travaillé, Gaston Duhalier voyait. sous l'êpi derme délicat du visas , pour ainsi dire courir le sang, dans le réseau des veines

Les paupières, mi-baissées, mettaient sur les joues, l'ombre des cils, longs, soyeux comme les cheveux

Sous le crêpe du carsage, la gorge mignonne battait, dans une intense émotion

Solange ferma tout à fait les yeux

Et Gaston Duhalier regarda sourdre, entre les cils rejoints, les pleurs que lea paupières ne pouvaient plus contenir

C nétait point la première fois, en ces trois jours de deuil, qu'il voyait couler les larmes de la jeune fille

Et les sanglots nerveux, les spasmes qui la secouaient j ar instant, durant cet interminabla trajet, la nuit, en chemin de fer, et le lendemain, en suivant Jusqu'au caveau fuuéraire le cercueil de sa marmine, ne l'avaient point autant ému que ces pleurs lentg gliasant ites yeux fermés

C'est qu/Us exprimaient bien le désespqit on ne peut se défendre d'être envahi par la mé- T iancotie. Où donc sont les Corte et tes Pizarre les UufUMlvË de Cordoue, les <2d Gampéidor, et que diraient-ils, les vieux héros, de cetto déehé aee? Il convient de s'incliner devant le malheur et la fatalité li uob!ement supportées d'un coter douloureux et d'une face impassible ceux-U n'oublient pas qui rêvent sans récriminer en attendant l'avenir

La jeune Hougrie ouvre ensuite aux visiteurs uijy rotonde où sont réunis ses étincelant.! costumes militaires, les siiapakas à flammes et à panaches de aes hussards, les casques de soe dragons, les ftolmans brodés et fourrés des lanciers dans un coin une flambloyante panoplie entoure une torpille. Ailleurs ce sont 'les objets d'équipement, des obus et de la poudre

Voici maintenant l'Angleterre elle n'exoose que des cartouches, des obus, différents explosifs poudres pyrexylées, vertes, noires, au calo rate, fyddita, eordite, roburite, etc manque à la collection les fameuses balles dum-duin. C'est dommage, on aimerait fort connaître ces oharmauts joujoux; après tout, ce serait peut-être de mauvais goût. N'insistons donc pas

La Turquie fait, elle aussi, parade de sou armée ses uniformes, elle les oapose sur des mannequins superbes; tous ces soldats ehamarrés ressemblent à des réaéraux, il paraît que ce sont des costumes de sergent, d'adjudant et d'officiers subalternes: avec ce qu'ils ont de galons d'or, on broderait ici une compagnie d'officiers sur toutes les coutures. Là encore une torpille automatique en cuivre poli, un tube lance-torpille, et c'est tout. La Norvège, toute proche n'expose que trois voitures d'ambulance

L'exposition du hortugal s'ouvre devant le visiteur disons tout de suite quelle est parfaite en tous points dans une salle dueinquante mètres cariés a peine, on a tout fait tenir, et l'ar rangement en est fort remarquable. A droite l'armée de terre à gauche, la marine devant la première, lastatue équestre de dom José l devant t'autre le modèle de ta caravelle la

Saint-Gabriel qui transporta Vasco de Oama aux Indes

Des peintures d'un excellent artiste portugais

M. Carios Reïs, des photographies et des gravures disent toute la vie du soldat portugais on les voit faire l'escrime à la baïonnette, ils se livrent entre eux un véritable assaut et ont pour cela le corps matelassé et la face protégée par un solide masque d'escrime puis ce sont des cyclistes militaires au départ, en marche, traver sant une rivière, ta bécane snr le dos, faisant le coup de feu môme, debout, à genoux et couchés

Tout cela est parfait de tente, et c'est certainement l'une des expositions les plus remarqua bles du palais des Armées da terre et de mer

L'exposition de l'Allemagne termine la série

Nous avons déjà dit, sur cette t'xpesition, tout ce que nous avions à dire nous n y reviendrons pas. Une Fête Canadienne

Une fête extrêmement brillante a réuni, hier à dix heures, dans les salons du pavillon du Cauada au Trocadéro, les membres de la légation anglaise, du commissariat général de l'Exposition et les principales personnalités de la colo nie canadienne de Paris

Cette fête avait lieu en l'honneur de la SaintJean-Baptiste, patron du Canada, à la mémoire duquel on a dédié la fête nationale de notre ancienne colonie

Un lunch au champagne très bien servi a terminé ta sotrée; au cours de ce lunch, M. Tarte ministre des Travaux publics du Canada, a bu à la gloire de la République française et à l'amitié éternelle et durable de la France et du Canada

La fête s'est terminée à minuit

Les Entrées

Ainsi qu'il était facile de la prévoir, les fêtes de nuit ont commencé à donner d'heureux résultats

Malgré l'incertitude du temps, on a, vendredi compté entrées, dont 162,592 avec tickets

Dans ce total, la fête de nuit figure pour plus de entrées à quatre tickets

Voici la récapitulation des entrées

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel des tickets demeure invariable à 50 centimes

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Londres, juin

Le War Office a reçu, hier soir, la dépêche suivante de sir Redvers Bulter

Nattbosch Spruit, 22 juin, 5 h. 10 soir

Dundon ld et la troisième brigade de cavalerie ont occupé Staodertoa aujourd'hui sans opposition

L'ennemi s'était retiré hier, après avoir fait sauter le pont du chemin de fer et causé certains dommages

L'infanterie, qui a fait 22 milles aujourd'hui, fait halle four la nuit à Kattbosch Spruit

Buller

Lourenço-Marguez, 23 juin

On affirme, dans les cercles boërg, qu'un renouvellement d'activité se manifestera dans l'Etat libce le mois prochain

NI. Reite a, parait-il, affirmé que les Boërs étaient en état de continuer la guérilla pendant trois mois de plus

Prétorta, 19 juin

La division Pole Carew occupant Prétoria, l'infanterie montée a été envoyée à Krooastadt pour se remonter

Le cordon de troupes qui entoure de Wet se resserre graduellement rations contre lui

Le général Botba serait désireux de se rendre il a pleins pouvoirs pour conclure la paix, mais iL KrOger refuse d accepter toute condition qui t'empêcherait de rester dans l'Afrique du Sud

Pour l'Indépendance des Boërs

Un comité vient de se former pour recueillir les adhésions en faveur de l'indépendance des tiépubliques sud-africaines. En voici un passage

Il n'existe point d'être humainqui ne se sente ému jusqu'au plus profond de Pâme, devant ces deux petits peuples héroïques, forts de leur droit persuadée de la sainteté de leur cause, confiants dans une sorte de justice agissante de Dieu, et qui, incapables d'admettre que le secours divin leur puisse faire défaut, se sont jetés, hommes femmes, enfants, vieillards, dans les combats les plus acharnés, donnant, par kur courage, leur mépris du danger et des fatigues, leur moderation dans la victoire, leurs sentiments élevés d'humanité, l'exemple des plus belles et des plus nobles vertus

Nous ne saurions nous faire à l'idée que le forfait médité par quelques-uns contre le Transvaal et le pays d'Orange soit destiné à s'accomplir que rien ne console, sans vibration des nerfs sans surexcitation du cerveau

Ils venaient du fond de l'àme, arrachés à ses sources les plus intimes

Ils disaient l'isolement dé cette créature de charme et de délicatesse, descendante d'une race de sélection et de despotisme, jetée dans un siècle de positivisme, d'égoïsme à outrance, à travers la vie, avec son seul nom et sa pauvreté

Lui, le fila du rude travailleur sorti de la plèbe et remuant aujourd hui des millions lui qui n'appartenait qu'à cette aristocratie de l'argent que l'éducation, l'esprit naturel élèvent parfois du reste en si peu de temps iusqu à Fautre, et qui, comme sa soeur. pour laquelle le mariage était uniquement une revanche, ne proleesait au fond aucune défé rence vis-à-vis de la noblesse, éprouvait cette sensation déjà ressentie une fois, en dehors de l'émotion que lui causait la vue de cette douleur, d'une démarcation, sinon de race, du moins d'esprit, et malgré son éducation personnelle, raffinement de sa propre nature

Au respect éprouvé dès la première entrevue pour mademoiselle de Bonront, s'ajoutait une attirant repentie également au piemier abord, et qui prenait la force d'une impression autre qu'une sympathie ordinaire

Solange avait un ami

Pouvait-il le lui dire

Le moment n'était point venu

Vfendraii4iî

Aunit-ti un jour le courage de l'aveu

Il sentait ce cœur plein d'un autre; Il n'éprouvait point de jalousie, il ae pensait qu'à cette double torture d'un amour méprisé et :î urre dernière affection perdue

La delectioa de ilioauue en qui l'on a cru

Le comité, qui comprenir lous leffadhérents franchis. se ratttw eu relations avec M comités similaires de ïtusaie, d A4lemagn , Càutrohe de Hollande. d'Aofieterro même

Parmi les premiers signataires, citons MM

Guériu, RamlKMid, Boulangé , Barbey, Boucher

Chautemps, Kr&nt , ancieaMfiinistrw: Pauliat

Garran de Bilsan, ticrvtlto-Béachc, Heory-ltvariu, docteur Marmottai], ok

Dépêches del'Étranger

BJfl FEMUR A38A3SW

Bruxelles, 23 juia

Au numéro 13 du quai de La Baüe, à Liège habile une demoiselle de magasin nommée

Jeanne Andrieu, âgée de vingt-sept ans, qui entretenait depuis un certain temps des relations avec uu tonnelier, ,Joseph Muudy y a six mois, Mondy se mariait avec une jeune fille de Herslal, sans rompre cependant avec Jeanne Andrieu, chez qui il retourna bientôt

Dans la journée d'hier, il vint lui readre visite les amants burent quelque pou, -et à un moment donné Jeanne Andrieu, surexcitée, fit des reproches à Joseph Mondy. Dans un eaaspération, elle saisit un revolver dans son ttroir et flt feu sur son amant, qui tomba à la renverse sur le lit: il avait reçu la balle à la tempe droite. La mort avait été instantanée

Affolée, Jeanne s'enfuit chez ses parents et leur avoua son crime, puis eUa alla se constituer prisonnière. Elle a déclaré que c'était dans son accès de colère causé par le souvenir du mariage de son amant qu'elle avait tué cflloi-ei. Elle a été éerouée, après la descente du parquet sur les lieux du crime, à la prison de Sai it-Léuuard

EHSSVEUS SOUS Un KBoOLBHBMT

Bruxelles. 23 juin

La saisonnière de '.NI. l.éon Liénart, il Pontacelles, a été le théAtre d'un terrible aeenient

Deux ouvriers étaient occupés à extraire du sable, quand, brusquement, se produisit un fort éboulement qui ensevelit tes infortunés

Grâce aux secours organisés immédiatement l'un d'eux fut promptement dégagé; il avait une cuisse brisée et se plaignait de violentes douleurs

Quant à l'autre, il était recouvert totalement et il a fallu de longs et pénibles efforts pour arriver jusqu'à lui. Malheureusement, Il était trop

LES AMÉRICAINS AUX PBILimaKS

Londres, 23 juin

Les journaux publient la dépêche suivante de

Manille

Après trois heures de discussion, les conditions de paix suivantes ont été adoptées l'unanimité par deux cents Philippins influents

Amnistie générale

Hestitution des propriétés confisquées

Les officiers généraux devront recevoir des commandements dans la nouvelle milice

Voc partie dos recettes des Philippines devra être consacrée à secourir les ofliciers desti tués

Les droits individuels devront être garantis conformément il la constitution américaine

G' Etablissement d'un gouvernement civil à

Manille et en province

Expulsion des frères

Ces conditions devront recevoir l'approbation

AU MINISTERE DE L'INTERIEUR

La nouvelle salle des fêtes du ministère de l'Intérieur, dont la construction a été votée récemmeut par le Parlement l'occasiou de l'Ex position, a étc achevée hier. Elle s'élève dans la partie gauche du jardin et a une superticie un peu supérieure à 300 mètres; sa décoration est à la fois sobre et élégante au tond se dresse une scène fort coquette sur laquelle sont appelés a défiler nos meilleurs artistes

La construction de cette salle a exigé exactement deux mois; elle a été confiée exclusive ment aux membres des sociétés coopératives ouvrières de production

Le président du conseil et Mme WaldeekRousseau ont tenu a réunir, à l'occasion de l'achèvement de la salle, tous les ouvriers qui ont pris part aux travaux, et hier, à six heures étaient groupés, dans la salle des fêtes, antour d'un superbe buffet, les maçons, menuisiers charpentiers, sculpteurs, peintres, etc., qui ont construit lé nouvel édifice. Tous, au nombre de cent soixante-quinze, étaient en costume de travail aux cote nu président du conseil et de Mme

Valdock-Hous:seau, se tenaient MM. Demagnv secrétaire cénflral du ministère de nntéricar

Ulrich et Kené Watdeck-Rouaaeau, rhefs dn cabinet Peschard, Tarriieti, chefs adjoints; Cous soi, Lkwcour, secrétaires particuliers

L'architecte, NI, Uupré, a présenté ses principaux collaborateurs auxquels M, Waldeck-RoUH seau a serré sueoeasivenietit la main puis k mùtiatre a prononcé une court.): allocution, trés applaudie, dans laquetle il a fait l'éloge des sociétés coopératives do production

Mme Waldeek-Rousseau a offert avec beaucoup de gràce le Champagne aux invités. Puis

M. Favaron, entrcpreneur général, directeur des

Charpentiers de Paris a bu à NI. WaldcckRousseau

Le président du conseil s'est ensuite entretenu familièrement avec les ouvriers

Il s'est retiré àsept heures avec MmeWaldeckRousseau, salué par des applaudissements répé tés et des cris de Vive la République I

L'ANNIVERSAIRE DE HOCHE

La population de Versailles célèbre le 132 anniversaire de la naissance du g6néral Hoche, qui fut l'un de ses plus illustres enfants

Un banquet a eu lieu bier soir a sept heures à l'hôtel des Réservoirs, sou3 la présidence de Ni

Edouard Lefebvre, maire de Versailles. M, Leygues, ministre de l'Instruction publique, repré sentait le gouvernement

Parmi les nombreux invites, ou remarquait

MM. Poirson, préfet; Beurdeiey, chef de cabinet Legrand, BonneQlle, Chodron de Courcet sénateurs; Haussmaun, Airaond, députes Flamand. De,soyer, Hudelle, conseillers généraux les conseillers municipaux de Versailles, et le général Boucher de Moflaiucourt, commandant la place

Au dessert, plusieurs discours ont été prononcés. Ni. Leygucs a fait riiisloriqu : de la vie de

Hoche et a rappelé les paroles de MicheUt

Hoche n'avait pas d'orgueil, c'était té secret de sa force

L'armée, a dit le ministre, est sourde aux clameurs, indifférente aux divisions; elle combat pour la France. Au nom du gouvernement républicain j'exprime mon respect et mon admiration pour nos soldats

Des toasts ont été portés par MM. Lefebvre

Legrand, Aimond et Flamand

La musique du i régiment du génie, sous la

La mort d'une femme qui vous servait de mère, vous chérissait eomme sa fille

Et puis encore, l'angoisse de cette disparition, ce mystère où la mort peut-être aussi jouait son rele, autour de cet homme dont la détection, le mariage n'avaient pas été des coups suffisants pour tuer chez la jeune fille l'amour

Gaston possédait assez d'intuition, d'intelligence, de coeur surtout, pour comprendre tout cela

La vie à outrance n'avait point annihilé chez lui des qualités naturelles qui lui venaient à la fois du côté paternel et du côté maternel

Pour la première fois, il éprouvait devant une femme, une sensation qui n'était pas faite uniquement de désir, de convoitise de chair

Même sinterrogeant, se demandant et le desir y entrait pour quelque chose, Gaston

Duhalier. en toute franchise avec soi-mime se fût répondu que l'impression était trop particulière, trop haute pour qu'il fût de quelque poids datis la balance

S il en ressentit un, c7était celui de devenir le protectear invisible, car il savait la jeune fille trop Gère pour accepter, même en ce moment, une aide morale, l'ami inconnu, pou vant recevoir un jour eu amitié ot en estuue la réeompense d'un dévouement qui n'en demandait pas d'autre

Mademoiselle de BofTront se redressa sur le siège aux coussins moelleux

Ses doigts effilés se crispèrent légèrement sur les bras eapitonaés

D'Ici quelquas inaUnU sans doute, litelle, les huiuaaes de loi seront iei pour 1 ap position des scellùa

Us doivent, ea effet, arriver i onze direction de M Meister, s'est fait entendre peadant le refis , tandis que la musique municipale doauait u bnlluut concert sur le square Hoche arttsten:tat déféré de nombreux trophées de drapeaux et de global lumineux

La têtu populaire aura lieu aujourd'hui

NOUVELLES MILITAIRES

Le Li it ua& de Sigoyer

A la demande de M. Laubet, président de 1a

République, le ministre de la Guerre a présenté i sa signature un décret réintégrant dans les cadres de l'armée le lieutenant Bernardi de SiOn se souvient que cet ofticier avait été mis éi non-activité par retrait d'emploi à la suite des incidents qm se sont produits l'an dernier à

MoDtélimar, i l'iwwe d'un dtner auquel assistait

M. d'Aulan, député nationaliste de la Drôme pendant le voyage du préeident de la Hépubtique à Montélimar

Le CeatMAim de La Tour d'AsvergM

A l'occasion du centenaire de La Tour d'Auvergne, une tète militaire organisée par la mu nicipalité de Foutttiiiy-sous-Bois aura lieu dans cette ville, avec le concours d'un bataillon du régiment de ligne. auquel appartenait la premier grenadier de FYanet; et qui tient selueUeuent garnison au fort de Nogeut-sur

Marne

La garnison sera passée en revue boulevard dM Ecoles, puis les officiers seront reçus il la mairie

Sieur et Monsieur

Cette appellation le sieur e, dont l'autre jour encore le Petit Parùien regrettait l'enrptoi dans la correspondance des bureaux de la Guerre avec tes sous -officiers, est en voie de disparaître

Il en est de même de la formule le nommé qui jusqu'à présent était usitée à l'égard des caporaux et des simples soldais

Les hommes de troupe comme los gradés n'étaient appelés • monsieur , en effet, que sur les lettrés de service conférant la croix de la

Légion d'honneur ou la médaille militaire

Plusieurs directeurs du ministère viennent de prendre, à quelques jours d'intervalle, l'initiative de rajeunir ce Protocole dans leurs services. Le sieur le nommé.. et monsieur aussi d'ailleurs serout désormais des expressions en désuétude. On ne dira plus que: le commandant X.. les lieutenant Y.. le maréchal des logis oU les sergent Z., le brigadicr ou le caporal A., le soldat, cavalier ou clta&kmr il., etc

Ce sera plus courtois, plus démocratique, et plus militaire. Cette petite réforme n offrira quu des avantages

Pobt les veuves d'ofBders

Mme Agathe EuUUie liiehard, vcuvo de M

Pierre-Alban Holin, en son vivant chef d'escadron d'état-raajor, maréchal des logis du palais de l'anipereur Napoléou 111, vient de faire don au ministre de la, Guerre d'uue rente de francs pour venir en aide à des veuves d'ofllejers ou assimilés de l'armée de terre que la mort deleurs maris aurait laissées dans le besoin

Les arrérages de cette rente seront mis chaque année 6 la disposition du gouverneur militaire de Paris et des généraux commandants de corps d'armée, k tour de rôle, cn commençant par les gouvernement militaire de Paris et en continuait par le i" corps d'armée. C'est à ces auto rités militaires qu'il appartiendra de choisir les vetiveâ à secourir et de déterminer la quote-part à tour attribuer

Toutefois, la mémo personne ne pourra recevoir par année une somme supérieure à franci

La remise des sommes aux bénéficiaires aura lieu le janvier de chaque année, du vivant de la donatrice, et le jour de l'anniversaire de son décès après sa moit

S'il ne se trouvait pas, une année, dans le gouvernement de Paris ou dans le corps d'armée appelé bénéficier de !a donation, des veuves tr seeonrir. ou s'il ne s'en trouvait qu'une, la somme non distribuée serait gardée en réserve pour former une masse illimitée destinée venir en aide à des veuves d'officiers dans dos cas particulièremeat urgents et sans distinction de corps d'armée. MAme alors, tes sommes allouées ne pourraient dépasser l.OOU francs par veuve secourue

De plus. dans ces cas particuliers, la désiKnotion des bénéficiaires serait fuite par le ministre de la Guerre

Le 29' Chasseurs

Le préfet d la Seine vient de faire parvenir au maire de Vinr-ennea la réponse du ministre de la Guerre ù la pétition des habitants pour conserve - le 2a bataillon de chasseurs. C'eut un refus catégorique j le ministre déclare qu'ou ne peut rapporter une décision de ce genre

NOUVELLES MARITIMES

L'Armée Navale

Do Br l

Dite Rmlx.d'Eilrées et les tent Urcsl tbt m ment des grandes niuuu:uvi'Ca Ut: i aruicc Uiuale

Mise en Chantier de deux Croiseur de Tonnes

Le ministre de la Marine tient de donner l'ordre aux arsenaux de Cherbourg et de Brest de mettre eu chantier deuxeroiscurs cuirassés dont la construction a vté autorisée par la toi de 1luunces

Ges croiseurs, qui sont compris dans l'annexe des construction!; neuves sous les lettres C il et

C 12, porleiront les noms de Jutes-Ferry et de

Leon-tiambetta

Ces bâtiments seront les plus grands croiseurs de notre Hotte ils auront uu déplacement de iiG tonneaux et leur longueur atteindra Jîr mètres, avec une largmir de 21 m. et un tlrant d'eau de

Leurs trutctiit, l's triple expansion seront alimenté : rhaudiéreumultitubulaires et actionneront trois hélices. Leur puis sance maxima mm de 24,000 chevaux, correspondant il une wl,-r -.̃"̃ d>>, 21 uu;uds tonnes tailler mille à lu nœuds ou 1,2T> milles à SI nœuds

L'armement de chacun comprendra quatro canons de 191 millimètre?, seize de i&i, vingt de 17 et quatre de el cinq tuhcs lancc-lorpille, dont deux sous-riiai ins. Us porteront 23 of

La hacun d'eux coûtera

Ils se. ,i eliti d Cherbourg au début de 19U>, cl celui de Urcsl au milieu de HiOi

Expériences de Télégraphie sans fil

De 'foulon

Pendant la sortie des cuirassés de la rade

Dans dix minutes, alors

Vous désirez assister à cette formalité

Il le faut bien, puisque je ne pars que ce soir. Je ne veux, du reste, abandonner ce château, où ma chère marraine m'avait fait une place, que lorsque je n'aurai plus le droit d'y rester

Vous xvez suivi mort conseil, qui a été celui du notaire de madame de Terrique vous n'oubliez rien de ce qui voua appartient rien de vos objets personnels

Rien. Je recevais d'elle au nouvel an depuis le jour où j'entrai ici, r,'e t-à-diro depuis l'âge de cinq ans, un cadeau en argent assez considérable; à ma fête, jusqu'à douze ans, un joujou; après, un bijou. Je garderai les bijoux. j'espère. toute ma vie. Ces étrennes, amassées d'année en année, et qu'elle plaçait sur ma t2te, m'aideront à atteindre à une situation quelconque. Je suis de celles qui prétendent qu'on ne déroge point en travaillant. J'ai toute confiance en l'avenir

Avant qu'il eût répliqué, elle ajouta

Ceci est pour répondre d'une façon plus formelle que je ne l'ai fait hier, à une inquiétude que vous n'avez pas pu vous empêcher de manifester, et dont je vous remercie puisqu'elle est l'expression de l'intérêt, très loyal, je crois. j'en suis sûre, même, que vous me portez

Et. vous pouvez l'être, mademoiselle

J'ai à l'égard de votre caractère une grande admiration. un grand respect. Je sait sonlement afdigé, que pour le moment, car la mystérieuse disparition de ce malheureux

Raymond, ne permet à personne de revenir d'une façon efdcace sur les dernières volontés exprimées par sa grand'mère vous refusiez de croire que mes parent.s, ma feœur, vous accordent toute leur sv-moatoie avant-hier, par une 8ait Mmbre, !'amiral Houpnier a communiqué avec le poste de télégraphie

SU Ut établi sur le fort Saint-Louis

Le combat qui avait lieu entre la division de bloeua et tes cuiraMéa près du cap Sf pet a Uit ceeeor les commenioaiions. Le vAisStdii-iiniril

Èimnu i était alors à six kilomètres de lu sUUea de Saint-Louis

Ces oxpént -nivs ont fort bien réussi

Inauguration d'un Transbordeur

On nuus écrit de Rochefort

L'inauguration du transbordeur de Mitron est ofûcielleuicnt fixée au jeudi 5 juillet proebain

On procède en ce moment aux épreuves dé résistance. Le bac suspendu doit supporter une charge de treute-cinq totww ot lHiuscrelila #e l'ouvrage une charge de cent six tonnes

La machine qui sert le traction a donné des résultats satisfaisants

M. Braud, maire de Rochefort, s'est rendu t

Paris, où U invitera 1 l'inauguratiou les ministres du Commero , de la Marine et des publics lA SOIREE DtmUUS-BOURBOU

La fMe donnée hier nr, au Palais-Bourbon par le président de la CaaiBbre, a été très bnfc lante

Pour la circonstance, une salle de théâtre a\"ait été é.liiii"-i- i m !<• i.inim du miai d'Orsay

Le i-er q 'à iOL heure, ii 8, Près tle

U salie de théâtre

Le Président de oubet qui avaient tenu assister a a, sont arrivés au Palaià-Uourbou à dix demie

Ils ont reçus au bas du perron p-r M. Charrier, chef du cabinet dj président de la Chambre et par le cotons) île Teyssiire, commn;i>lant mtliLairo du lJ l iis. Les honneurs miliUires o t été rendus par le poste de pardr

M. Paul Desclnincl et >>i ̃! mère sont allés Il la rencontre du i t Répti blique et de V">- Loubvl juc.ju mier vestii

Le chef u offert son bras à la mère du président du U Chambre, et M. Desruaael a donné le bras il Mme Loubet

Puis, précédés par des 'ivréc de gala, ils se Si>3t luudus d., ;héitr où, à leur arrivée, toutes K .seules se sont levées et la musique de la garde républicaine a fait entendre la Mar ?ilt<ii r

Deux fauteuils éiaieat iosUt!' devant de ta scène pour le Pré-sideut bliqu et Mme Loubd. Mme Desch ï v pris place sur une chuise à la droite de M. Lnubct, et

M. Deschanel également sur une ebaise à I gauche de Aima Loubet

Le spectacle Il comnitMicé immédiut nJ4Ot après l'arrivéo dit Président • ï l.i

Un a oon n six tableaux, iuUtuié collaboration de SIM. Vietoru suliyPrudliomuie, le \icoiutc de tiorniér, J. M. de

Héredia, de l'Académie française

La pai-titton était l'caiivre dit MM. Rcyc JMissenct, Paladilhe, Th. Uubois et l^a nepveu, de l'Ac. s Ueuux-Arts

Pendant t'eut invités dtt pi i ,î< u de la Chambre ̃; ;>.̃<. <>w fi-><. <t

A la lin du P iectacic, M i.i q refrain a été repria par tous tes pcrsuMiage de la pièce

ÉCHOS ETJODVELLES

Le Président de !a. Républi^. iujourdhui, après-midi, & la Sorbu. ,^n blés générale annuelle de la Fédération de chaufl'eura-coudnetijurs-mécaniciens

Ce matin, a onr.e. heures et demie, aura lion i l'église russe oc la rue Darti, un futit bre 8 la mémoire du comte Moura.\ielf

Une dépPclm de notre correspondant de nmxetJee nous informe que le roi Léopold, ijui fait une cure à Ci > tein, quittera définitivement cette ville le samedi juin pour se rendre à Paris où le souverain belge restera six ou sept jours

Le grand-duc Alexis, qui se trouvait il Parie depuis quelques juuri , eu e tl retwrli Im-r matii par le .Noi'd-t^\j<: .̃, bc rendu bourg

Sur le quai de di'p.irt de la gare du N- •!̃ il a été salué par le prince Ouroiissofl', amha^.nli'up de Russie en France, les comte Cussini, ambasandeur de Russie ;t Washington, at tout le per sonnel de l'ambansade

Nous apprenon- v.i < <i" ̃•- '̃•'•̃ -1 -i.>.i.ision de Novio rhonneur, qui domicile, rue de lîotieciiassc pte continua à n pas être ijont it souffre aurait un i-.i

PIllMi-urs r-wr scarl.'i' ̃! priiduits parmi ic- é-vcs de l'Rcoi' )f mi nistre du Commerce, 2 déci<, i.cncief l'Kcole afin d'arrêter le;- mtajnjf nation trale commeneen! ;̃ 10 r i.i/liéc a lieu vers le

La décision u ment les élèves daiis leurs rentrée est-elle, pour cette anu tobre

A cette date. l< i'Ii'-vos devront cxiinv-i réguHùrtui'.ni sui^u avant

L^s membre t été reçus hier m-. ,_u tucipal, à l'HOtet de Ville

Un esturgeon acolurnent phéner pCché récemment dans la rivière ;ifornic Si nous en croyouë le j' un où nous puisons cette inKiti porte gara il s'agit in de tour au lnu-i.-n 'in (Uip- .V: n,]th:i;l sio la vente, quelques lirures apit-s, Il posait exacteCe poissa donc Ineo! ^nt, et jusqu'il non", le record ^.urgetiu

Ses congénères, croyons-nous, merne avr^r beau

Je ne refuse pas.de croiraàîa <v:in..iUiie de vos parents. Quant à c U<; de. vo

Odette est meilleure que vous <-nsez, que vous n'avez pu autrefois le supposer

Je ne l'ai jamais crue méchant

Alors, c'est vous qui lui

A peine cette question écha; bouche Gaston eut le regret de i

Blanche d< jà, d'une blanc:' k le devint davanug

Ses sourcils, comme tracés par un pinceau délicat, se rapprochèrent

Voua supposez alors, que je me laisse aller à une mesquIne jalousie de femme

Vous supposez que, ma marraine avant dfafré une union entre mon cousin et moi, que moimême ayant cru 4 cette union, j'ea veux il celle qu'il m'a préférée t

Non Nous n'.tvous jamais été sympathiques l'une à l'autre, cette sympathie ne naîtra point, c'est presque certain, mai, il o a de ma par contre madame de Tcrrlquti autulle acrimonie

La disparition do Raymond me cause une inquiétude, un chagrin profond. Je donnerais mon existence., ma pauvre pour que son mari lui suit rt-udu. pour les savoir heureux

Alors, je vous en prie. î j vim in •-iinplie, acceptez provisoire vous ayez organisé votn que mon père et ma lucre seront u-s heureux de vous Offrir. et qui!! serait tout na turel que vaut acceptiez, puisque vous ii'ave personne à Paris

J'aurai ma vieille Annie, je ne serai donc pas seule

Qnels services au début pourra-t-eU tous rendre ï

U tutvri.\ 6eo&oE3 Maldaghs

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le fetrè Partien loup de bonne volonté, auront de la peine à lui aJewr la palme

D'ailleurs, il faut ajouter que ce pays a toujours semblé prédestiné aux pèches miraculen ieuees. Ainsi, en a plus de 500 milles du littoral, dans la rivière Columbia, on a pria deux

Mlurgeong énormes de k70 et V 5 kilos

A certaines époques même, il y a tant de aumons dans ce cours d'eau, qu'on a dû di-poser oa auveau système de nasses actionnées par la vapeur, qui prennent les poissons par deux ou trois cents k la fois. Pendant la saison, il n'est pas rare de pêcher, grâce à ce moyeu, près de l'embouchure de la rivière ColuraWa, jusqu'à kilos de saunions par jour

Un riche propriétaire foncier des environs de

Pollen, en Allemagne. M- le comte Skoraewski a eu l'idée dernièrement de fairo labourer ses ebamps par des chameaux. C'est la première loin, eroyons-nous, que pareille tentative est faite en Europe, aussi les agronome s d'outreIUiin ont-ils suivi asec beaucoup d'intérêt l'ex périence en question

D'après les résultats déjà obtenus, on a pu se rendre compte que le chameau, habitué aux privations et très résistant à la fatigue, donnait une summe de travail environ deux fois supérieure au cheval. Par rapport aux bœufs, la dif férence est presque aussi sensible. Eatin, il y a une légère économie de nourriture et d'entreLe propriétaire dont nous parlons vient de faire venir l'Algérie trois autres paires de chameaux qu'il compte utiliser de la mwmo ma son exempte a, d'ailleurs, été suivi par quelques fermiers posnaniens, notamment à

Gratz, et bientôt peut-être l'emploi des clrzmeaux au labourage se généralisera-t-it dans toute cette région est de l'Allemaprms dont l'agriculture ut à peu prèx la seule richesse

Les étrangers qui visitent Paris se plaignent non sans quelque raison, de pénétrer dans certaines attractions où, après avoir acquitté le droit d'entrée, il faut encore payer a chaque pas à l'intérieur

Tel n'est pas le cas de l'Aquarium rls Paris, où le public assiste a toua les sui-vUdes, exercices de plongeurs, de scaphandriers, apparitions d sirènes, etc., sans avoir il verser le moindre supplément

Qui vent acheter des palais royaux

Pour alléger les charges de la liste civile allouée au roi Humbert, laquelle s'élève à. il) mil lions <lt! lire par an, le gouvernement italien projette de vendre la plupart des palais, chasses et résidences appartenant à la couronne et do t l'entretien grève le budget d'une somme annuelle d'environ 10,500,000 francs

Cette vente, décidée en principe, d'accorl avec les membres de la famille royale d'Italie, comprendrait les palais de Gènes, de Milan, de Pa larme, de Capodi monte, les terres de Vinadio dans la province de Cuneo, les chasses de Valtournanehe et toutes les propriétés de l'ci-roi de Naples

Seront conservés et remis en état le parc royal de Monza, les palais de Turin, Venise

Florence Na.plos, et les belles chasses de Valsavaranche et de Castel Porziano

Le produit de cette vente, qui doit avoir lieu à. bref délai, sera affecté principalement à la reconstruction du palais du Quirinal, à Home dont l'Etat de délabrement a été maintes fois signalé. Et si l'opération donne, au point de vue financier, ce qu'on en attend, la liste civile se trouvera réduite de 8 fi 9 millions de lire

Les restaurants à musique

Un consommateur, réglant l'addition

Vous ferez mes compliments au chef

Bien, monsieur

Entendons-nous. pas au chef de cuisine au chef d'orchestre

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

La Chambre syndicale du personnel des ocnnibus vient de prendre l'initiative d une asaem blée générals extraordinaire à laquelle sont convoqués les employés de toutes catégories de la Gompagais générale, syndiqués et aou syndiflués

Cette réunion sera tenue dans ta nuit de dimanche 24 juin au lundi 25, à la Bourse du travail, 3, rue du Château- d'Eau; comme dans toutes les réunions précédentes, la séance oommencera vers une heure du matin et se prolon sera très tard dans la nuit

Dans la circulaire adresser, au personne) des omnibus, le conseil syndical rappelle que depuis de longue? années on réclarne entre antres choses l'élétalion à cinq francs des salaires inférieurs et l'application do la journée de dix heures pour toutes tes catégories, sans aucune diminution de salaires

Aujourd'hui, en raison du surmenage provoqué par la période d'Imposition, le personnel ré dame une indemnité fixe et déterminée à l'avance dont le règlement serait fait au prorata dos journées de travail accomplies par chacun des employés

Les compagnies de chemins de fer et de transports dans Paria ont accepté un arrangement basé sur les mêmes principes. La Compagnie des omnibus a fait eile-môme, à ce propos, des réponses dont il sern donné lecture au cours de la réunion de cette nuit, qui sera probablement fort intéressante

Toutefois,, semble difficile de préjuger des divisions qui peuvent y être prises par le parsonnel des omnibus

OUVRIERS DISPONIBLES

Pour parer au licenciement qui doit avoir lieu il manufacture d'armes de. 1 ulle, et que nous annoncé tout rfcemmfint, l'Union syndi •̃• ̃" -lf ouvriers et employés civils tient à la tiun des Bourses du tracail et des indusdo bons ouvriers menuisiers, forgerons jerm.intii.'R?. tourneurs, ajusteurs, fraiseurs, etc

Les demandes doivent être adressées au seFONDS D'ÉTAT tmLES jj - VÀLEURSJRANÇAISES VALEORS^ragOAlSES g VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGES f terme <-x-c. 100 tr. 100 Ouest, avril i-ot' usa Forges Ue Trisnac iw !& Cùiae i o/û or i 6i, . p. 9 ii> Ottom.CoB .4 rti 9a. a ̃ •< s\~ i M _w.. .. ! ' (MO. M i (Ma à Madrid a n 1/20,01891;. 1 ;ot Médoc 1,0.f- :i cTriqiie. Dette unifiée M.. 30.0p=Tsrr.a y r- 12! ?2 We -oppl .aJi 4M., iw aoeir-iv, -reçues lùau t. -an > aâi Prifliégiée lot Ottom.40.0 J8S4.r. bQOtr. VA 4 u ^/fonc. 2 oa.'0 Oui'- ̃̃ ̃̃ U8 - de Tri^nao O.. 5H 50 -> i by Htaé e <m l> w tunisienne îOjO. lia. Ml 50 Dakar a Samt-Louis b ) Fives-UUe Ob!U? domanial 104 s 3 1/2 m U{tr. tey^a). 8 •̃ sAcommAmîWnvr.m 4.J i Atel. et ehant.de la Loi , m f ""L ô Chantiers do la Gironde. Esosgne extérieure ♦ a m. 7125 it -iOJO\m in s fonc.. li yïx><Mlr.5 wa 56 a J Fives-UiM s o isû M A • OiMSt-Algerien 637.. Const. de Levaiiois-Perret UO ObliçCubafi0'0 S 335.. S . Banaue l. R. P. P-Autrlch. is bons <Xs 100 f. à lots J8S7. i7 as 4 o/fl l 6 LoU turcs. tB Il lntio-<:lr.:v' ->f. Départementaux 6' gj •̃ Forg.et Chant de iaMéd. 810 KO.. bWtm 3 S .. -• nynot. tfEsoasn . M • 5S -m 47 U, iS Etabl.I^z3reWemeTi J9 ttl mas Geraes 5 1 . sn Stl TT

Obi :̃ 5 tramways français MO groc Thornson-iioasion Haiatt so/ Ottomane. • 6 Banque nrwab. r.UKfr. sa P oo-TlK)insoii-l)ou toi . 5K, sao-I>au o<K Hi r, i<no Ht

HK lW ' -̃ ace jomsa. 8fo derKst Paris^u 5 9.. l ijt 0/0 (or). Sud-Autrichien Lombard, t Economiques I 0/0 453. Voitures 4 0,0 4t5 4ls

S+-90,2iar.400,t.p. 3f so S Messageries Maritimes.. 535 so Agence Havas lexrâe M âo Si Nitrate Râiiway so 43 - m firaad MoaliB <l Corb i! 4 t M

Z^l'hJ&t; i°2 ÏS IS Ti C'P"a .ferctTramélect Î7i Ciments fran. 808 Norréctes V Portugais 68 50 nou ̃. ean 44 44 Janta d'Acetimawmou Cape Oooatr • M

I v T. ' i.r. 'ÎH'P- ,S H0™ Gen r dew o k>D. û •̃ &iisôa(O cont.v Wf.tp. 7io 4 i/1 0/9 18W-1889. Gaz de Maarid iai 131 Ardenne J0^9 45a.. 4M koh de m. Pr 8 to 1 M Charurwi usa

I Villa de Marseiite 18T7 W Voiture Urnair.es. s , c Kiectr. (secteur R. G\ t 0/0 im 1M Tabacs de TErap ottom. 3i-î 50 su. Aîn-Tizy a Ma cara o,D. CanaJ <i Corinth t 0/0.. o CoosoUdaiwl UaJa Reef a

I gAmleiis 0/O US.. Ho liWDUssenv Uscauvilie M.. •• ̃ iitabiisscminiatiuvai. ^ 6 0)9. Tabacs port. 4 1 il on. das Philippiiw Me Wéohana a Aln-Sefra. i •̃ 419 ue panama h 0/9.. JS 77 D Béer 6K

I de Bordeaux ^< mes de Ma'fiiiano î!?i • Figaro Roumain 4 par\. si au Porwial -du Modznan- Méeàéru. 4t ce.. Si Dynamite du nruwvaai ,& m 3s f Bordeaux 3 1'20;°1 ::• •̃ 9 ai-Voi afs métal^ii) "i •/ amortia. 1M4. et BuM M Lyon i 0/ m i ï> êr. 31 30 50 Kcrreira î iSSO toi SeisfiemmesfRussiemérl KO S GranSe Distille- ingénier 38 4 0/8 amorti , im. ? 7 M (100 Ue part! 1& t / 447 M 448 a f. iw French Ra <t M M

I iflu.Lfawnuuv.ian. par de fondateur, sa ISS Société gêner, de Laiterie s <V0{B~duT" )t899 4 Huaachaea t tto Dauri.iné J 0/0 44 7 nof.pay. 'jeiûechuU : U> 167 S terme?1" "n Le Prinwmp W 7 etiâ 4oi r. pair. 5 M 70 Ctarbonn. de Sosnowice. 2?55 îïm jo . 4M.. 4M Caaal de Sttez S 8/9 en ° fflLS a iunslrantenaires. M.' i !.s ̃̃ p. 300. 4 J wtm.t<etS<étn. M Briaask ,'Uataes <le) 7S 00 (fnstonUSS: ni.. 40 Bon cte coupons.. Vt M Uletnfontsiu New m.. 64 m

Ciamifâne .. •̃̃ •• O-UrKd'Ecl.i- i .. 139.. 1 0 or 1 J, • émis too io Dooew(Forr etA,ciért aj ̃• as umtv ̃ aer.e . 3 .. a U s t . m iu vis-New- rork t t "a i 1/ o/t se 3W Miypot MB 4?l oasaraedés ïi -r> un û, i' série. 100 Ktfvol-Rog ̃ ̃̃ 30 Norà 1 0/ •bypot. U4 ♦ MMtaoitJMnj générale. wi tiaux pour i étranj-'er .i.^ > o -a .\Royale 131 b5 ii/î û/0ori894 9 o ̃• Huta-aansawa 4 W 4 M awreau. 4i6 50 M Se KS R no M de tttê -loto an yie\ Parisienne. sis., sso Gaz cent rai. ? . r vahie. !J7 50 Intérieur 4 0 0 lé . le 93 Tfansp.élect.derBx o it 90 . 0ue lî8/8. aobinaoa iJtfl

Union ûes Cas s S3 <0.'OJCbarxor-AzoflSS8 6" •̃ inan . ieFranc xAJ80 CB. M 15 ûo s -Ai eftes ̃̃ -'n Wxt sérU X. 3 S Simnwr and lac is# u ï;>u^ue a A. ene IK& Escoamrsra-Bit VÂiJsuâS KTBAN6lSES 40/ Orel-ari ii 9 U i i /• i Sud5eJsFrssr ? hyp. 297 rraosraai v fc..ne^aace. po Aciéries d France! BrWSO/8 ÏÏtt u sA sms8et8mp-rtkl) e/ tt80 4 n. ktgmtu , omg. s •/• ^X î- j i mcobbI ;rcrétaire de runlon syndicale, 97, avenue Victor

Hugo, à Tulle

LA eHIMBftE SYIOIMU DES COIFFEMS

La chambre syndicaleouvrièredes coiffeurs de

Paris demande un employé joignant à des eonnaissances corporatives des notions de compta bilité et de contentieux sufllsantes pour remplir les fonctions de délégué du syndicat

Ecrire jusqu'au 30 juin inclus, avec référea- j ces, à la Bourse du travail, rue du Châteaud'Eau

LES TRIBUNAUX

ENCORE LA BELLE OTERO

Nous avons déjà parte du différend qui s'eet élevé entre la belle Otero et son ancien ami

M. Bulpet, concernant la liquidation de la c nmunauté de fait qui a existé entre eux. M. Bul pet déclinait la compétence des tribunaux français, parce que, disait-il, le débat était engagé entre étrangers, lui étant Anglais, elle étant Espagnole

Mais cette thèse n'a pas triomphé

La deuxième rhambre, adoptant les conclusions de M ClBnet, a jugé que, s'il était vrai que la belle Otero fût Espagnole, il ne l'était pas moins qu'aux termes du traité intervenu entre la France et l'Espagne en 1862, elle était assimilée à une Française, ce traité reconnaissant aux nationaux des deux pays le droit de plaider inditféremlnent devant les tribunaux frmçais ou espagnols, à leur choix, suivant la nature des affaires

Les débats sur le fond out été remis i uue audience ultérieure

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. André, juge d'instruction, a interrogé hier le docteur Devillers, inculpé l'outragea envers le docteur Pozzi, sénateur, a l'occasion de ses fonctions de maKistrot de la haute Cour

Le docteur Devillers a ,léclaré au magistrat instructeur qu il considérait que le fait peur lequel il était poursuivi avait eu son dénouement lors de son duel avec le docteur Pozzi

Ni. André a ensuite entendu plusieurs médecins qui aeaient assisté, au cercle Médical, à incident, torsqu'il s'est produit

Le Mystère de la rue de Bourgogne

Il est toujours question, dans les conversations des habitants du quartier des Invalides, de la maison soi-disant hantée, située au numéro de la rue de Bourgogne

Les incidents que nous avons annoncés hier relativement aux cris de l'enfant qu'on martyriserait, se sont reproduit.; la nuit dernière, et personne jusqu'ici, malgré toutes tes recherches, n'a pu découvrir l'endroit d'où ils pro venaient

Mlle Marie Baron, la vieille cuisinière qui a de police du quartier, a reçu lier matin la visite d'un agent de la sûreté, auquel elle a répété ses déclarations

Quelques personnes croient à une farce, à une mystification d'un farceur doué d'un certain talent de ventriloquie qui, rantrant tard ou se le vant matin, s'amuserait à terroriser les locataires (le la maison. Cela expliquerait les atternati ves Je cris qui se produisent tantôt vers deux heures du matin, tantôt vers cinq heure/ Car si

Mllie Baron affirme avoir entendu des plaintes distinctes, tous les autres témoins sout unanimes à déclarer qu'ils n'ont perçu que des bruits confus parmi lesquels il était impossible de recoonailre une indication quelconque

Au service de la sûreté on se montre plutôt sceptique et l'on est bien près de croirc a une mauvaise plaisanterie

Quoi qu'il en soit, M. Cochefert, chef de la sAreté, a chargé t'inspeeteur Déchet de faire une enquête approfondie

M. Déchet a été chargé do rechercher la disposition des appartements ou logements des habi tations voisines du numéro 5t de la rue de Bourgogne et de s'Informer s'il y existait un enfant susceptible d'être maltrailé

Une dénonciation anonyme, parvenue au service de la sùreté, indiquait la maison portant le numéro de la rue de Varenne comme devant être celle où se passeraient les faits suspects. Une vériiicaiiou immédiate a peruis de constater la fausseté de ce racontar

Ajoutons que, si réellement un enfant était martyrisé, il est certain qu'en présence de la publicité dolinée à l'affaire les premier soin du bourreau serait de cesser sa sinistre besogne et d attendre au moins p#j Hrat quelques jours que le calme fût revenu, pour continuer ses odieuses machinations. L'individu capable d'un tel forfait n'irait pas bénévolement s'exposer à être arrête en flagrant délit

Un Fou dans un Commissariat

Hier après-midi, vers uue heure, un individu entrait brusquement dans les bureaux du commissariat du quartier -les lipiusiie il était armé d'un couteau

En apercevant un inspecteur, M, Casanova l'homme essaya de le frapper avec son Mme

M. Casanova put esquiver les coupe qui lui étaient porlés, et il descendit chercher du renfort

Pendant ce temps, l'aliéné brisait tout ce qui se trouvait il si portée, des chaises et des appareils il gaz. il il sa jeta fnto baissée dans une giace et tomba ensanglanté sur le parquet

Le fou se nomme Eugène Vuimard, Age de vingt-huit ang. 'si. ttoufîatïd, commissaire de. police, l'a tait diriger sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Drame de la Jalousie

Hier malin, cers rlinix heures, boulevard Edgar-Quinet, un em; •Inye' de commerce nommé

Honoré Dabcrt, àg.'1 d,. vingt-cinq aus, demeurant 17, rue de la"To:u'jc-Issoirc, sc prenait de discussiou au sujet d'une jeune femme avec un âgé de trente ans, demeurant 7, rue Uroea

Tïès mots les adversaires en vinrrnt aux maius, et à un certain moment Saint-Laurent qui avait le dessous dans la lutie, s'arma d'un couteau et en frappa son adversaire en pleine poitrine

L'infortuné Honoré Dabert tomba comme une masse sur le sol, et c'est dans un état très inquiétant que quelques instants plus tard il fut transporté en touta hàte il i'hôpiUI Cochin

Le meurtrier, qui a été mis en état d'arresta- j tion sur-le-ehunip, a, après avoir comparu devant M. Chevunter, ewmnfssafre de police du

M. de Selve , préfet de la Seine. accompagné de M. Hvérard, dn-eci urdu cabinet, et du corn- j mandani Cherriur, des eapeurs-poropjers de la

Seine, s'est rendu hier après-midi à l'hôpital

Saint-Antoine pour visiter les pompiers grièvement brûlés au cours de fincendle qui a éclaté à Montreuil dans-une fabrique de benzine

Le préfet de la Seiae a remis ne médaille d'argent de i·· classe aux aapeurs Lefort, Génois et Frémond; une médaille de 2 otassa aux sapeurs Fernand Tessier et Marius Tester, et une médaille de ferons au peur Deefataœe

Accoropagvé de M. Berlheiot, commissaire aux délégations judiciaires, M. Lemercier juge d'instruction, s'eàt rendu, hier matin, chez un çros industriel du quartier de Bel-Air

Une perquisition été opérée dans les maeasins du négociant, qui se serait rendu coupable de fraudes au préjudice du Trésor

A L'BXPO SlTIolI

Rappelons à nos lecteurs que l'Exposition

Rodin. où le grand artiste a réuni tant d œuvres im-omparable3,est ouverte tous les jours de neuf heures du matin à six heures du soir, place de l'Aima

L'entrée eat gratuite le dimanche

Le Stéréorama mouvant dn Troeadéro est une merveille d'ingéniosité artistique et mécanique, dépassant tout ce qu'on a vu jusqu'à pré sent dans cet ordre. Voilà ce que disent tous ceux qui visitent cette attraction hors de pair. Il faut voir cela

Deux grands progrès qn'it faut signaler au public des ventilateurs électriques sont installes dans le Panorama .le Madagascar et en font un des endroits préférés pendant les fortes chaleurs

En uutre, un tapis roulant gratuit, le seul gratuit de l'Exposition, y transporte en quelques secondes les visiteurs vw On a calculé que pour visiter toutes les attractions de l'Exposition, il faudrait dépenser une somme de 1,-iSO francs. Excusez du peu

Aussi, que fait la public? Il opère uue intelligente sélection et n'honore de ses préférences et de res visites que cellca qui, comme le

Vieux Paris, lui assurent, moyennant un prix modique, des spectacles d'un réel intérêt, des auditions et des représentations vraiment artistiques, et lui offrant par surcroît des divertisse ments variés qui ne lui coûtent rien

Tout le monde, qu'on ait été indifférent ou passionné, est unanime admirer, au Musée

Mornbur, 47, avenue de La Motte-Piquet, lascèue si poignante par sa réalité du Conseil de guerre de Rennes. Tous les personnages y sont (;'une ressemhlance frappante,. D'autres scènes attirent également i'&Ueutioa du publie chaque jour plus nombreux v Pour admirer la Reiue de l'Adriatique avec ses monuments magnifiques, ses mille palais baignant dans !es canaux, point n'esl besoin de se déplacer. Venise est Paris. Venise est avenue de Suffren, lldèlement reproduite il y aura foule aujourd'hui à l'Exposition

Que voir au milieu de tant de choses curieuses

Un spectacle à signater comme des plus curieux, c'est le Théàtroscope de la rue de Paris

Là aussi bien qu'au boulevard de Capucines

I les fauteuils ne sont qu'à 1 tranc

Dix attractions gratuites, une ascension merveilleuse dans les fraîches régions tériennes, tels sont les plaisirs qui continuent d atti rer la toute à la Grande Roue de Paris. HappeIons qu'on y accède par la passerelle idéale qui consiste dans le remboursement du ticket de l'Exposition

Loterie des Enfants Tuberculeux

Les derniers blueia participant aux deux tirages sont en vente. Il y a donc nrgence Il faire dès maintenant sa provision. On sait que le même billet participe, d'abord au Urage du les juillet donnent des lots de 100.000 fr., 20,000 fr.. etc., et ensuite au grand Uragc définitif donnant fr. de lots parmi lesquels un gros lot de HW.ooo ir. Placés pour cent, c'est donc une rente annuelle de fr qU'oa peut gagner avec un frane. Les personnes qui ne trouvent pas de billets dans foin, localité peuvent adresser leur demande directement a lU'iwv des Enfants Tuberculeux, Si, rue atlro niaànll a Paris. (voir • page

UN -ClL4JBIVARI MORTEL

Pau, 23 juin

Au hameau de Ours, près de Navarreux, suivaut une vieille -coutume locale, des jeunes gens donnaient un charivari a une jeune filie, Mlle

Lasserre, à l'occasion de son mariage avec un veuf d'un certain âge

Impatientés, le père et le frère de la jeune mariée sommèrent les chanteurs de cesser leurs refrains béarnais gouailleurs et fort épicés et de taire leur disoo.-dante musique

Le charivari continua de plus belle. \lors d'eux-mêmes, alors, les deux boni ni es s'armerent chacun d'un fusil et ouvrlrnnt le feu sur les enragés charivaristes

Un cri déchirant répondit aux détonations un jeune homme, du nom de Mirande, habitant rHopilul-Saint-Blaisu, chancela, les bras ouverts puis s'affaissa tout d'une pièce, tué sur le coup

Le parquet dOrthez, avisé, s'est aussitôt transporté sur les lieux

Les coupables ont été arrêtés

Les trois curieuses expositions Je la parfumerie du Congo installées par Victor Vaissier membre du .Jury. au Trocadéro Celasse 115} et au

Champ-de-Mars (classe attirent toujours la foule. Hier, les princes annamites ont suivi avec intérêt la falrrication du célèbre savon, dout ils ont tenu à emporter des spécimens terminés i-ous leurs yeux

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCULlÏM

Samedi, juin

Senti . mourir, en propriétaire Brasseuse un legs de 3uO,000 francs pour la fondation d'un hospice où les vieillards et les malades indigents I trouveront asile. Ajoutant encore I ces généreuses dispositions, Mme veuve Viat se propose de faire tes frais rt'mstallaUon d'un bureau tététéléphonique dane ta loe&Hté

Angouléme. Le train qui part d'Angoulême à 6 h. 47 a tamponné, ta passage k niveau de la reate départetnentale de Jarnac, à trois cents mètres de lagare de Rouittae, nne voiture attelée de deux chevaux et conduite par Mme veuve

Garnier, marchandé foraiue à Stgogne. Un des chevaux a été tué, l'autre a eu une jainbtj brisée~i Mm£ (iiroidr et ron ccmip&g&ûa, M- tUiuit ont eu la figure fort abiiuée et se plaignent de vives douleurs interne i. Une. race tout entière do chàUau de la Baire-Neuve, qui appartenait autrefois aux év£qaes 4e Gap, vue cl <!̃̃ s'éerouler. Les mntHles étaient construites sur un rocher sefcisteax et c'est à lear glissement sur ce rocher qu'est dû l'effondrement. La tour de droite tortemeut penché et menace les immeubles voisina

Des mesures ont été prises aussitôt

L'OCULISTE AMÉRICAIN continue ses cures rcmarq ns s in cabinet. rue de P. oatière, rue ilepeii -us >;ar atrophie des no; -s, et le jettne EV^^r, rue de l'Annor. ô, m avait pei-da !a vue depuis six mois, viennent de guérir, grice k ses renié ies végétaux, après avoir été saignés de tous l'ôtés sans résultat

AUTOUR DE PA RIS

Nanterre. Un lerrsp " ré de trente-neuf ans, empb; j an ̃">̃̃•̃' uu.- lome jis, t eut poilriue écrasée, cuire m w-ci

U a c transporté à l'hôpital dans un éU déseapéré

Neallly-aar-Sciue. Deux jeune$ gecs de dix-sept et dix-huit an , Jean Verdier et Lucien

Coutè.s, faisaient hier mal;" "acte en bateau près du pont M; frticr s'étant trop penché en ,v m la

Seine où il ne tarda pas à

Son camarade avant vos: ̃? r n secours fut, ?on tour, entrai 'n; p u le iMur-juit et atlait infailliblement périr quand il pu: rtiv retiré de l'eau par deux mariniers et .run-i'orté dans un état grave à son domicile

Malgré onlea tes recherches, le eorp dti matheureux Verdier n'a po être retrouvé

Poteacu:. Uae ménagère, Mirn rine, âgée de viQgt-hurt ans, .11 rue d'Alsace, passait hier aven:iede ̃– avec sa HHette Hélén >, Agée de six snd un cheval qui s'était emporté, eet venu aabaftre sur elles. Rcaversées et piétinécu, les mulheureuses ont été très grièvement btessées à la poi trine et au ventre

La mère a <-t> ̃transportée à !n&pi!a! Laënnee et la petite UOlùuu il. lluipli-ii des Eufants- Malades

Clichy. Un peintre en bâtiments, Adrien

Ravassuur, &x6 (le trente-sept ans, est tombé hiîr matin, boulevard Victor-Hugo, de l'cSahafaudage où il travaillait la hauteur du troisième liage, et s 'est fractura la jambe droite cl la cojaune vertébrale

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Bcanjon dans ui< état désespéré

Les Lilas, Dans la soiréV d'hier, vers huit heures, deux cyclistes, MM. Jaaiue? Ponleur vngt et un anq, ouvrier mécanicien, et Eugène

Moslon, dix-neuf ans, descendaient parallèlement la route conduisant à Pantin

Soudain, Ponleur ayant reneontré un eaittou alla heurter avec violence M. Moslon. Tous deux projetés à terre, furent grièvement bliwsés

On a dû transporter Peînieur à l'hôpital. Quant à Moslon, il a domandé à être ramené chez lui

Ivry- Un jeune homme de quatorze ans

Emi'.e Pette, demeurant route de Choisy, à

Ivry, était monté hier sur nu arbre, lorsqu'une branche céda sous son poida

Le malheureux, en tombant, s'est fracturé la jambe droite et grièvement blessé sur tnnt le cfité gauehe. Il a eté transporté à l'iiôspico de

BiccU-c

CE Ql]'0.\r BOIT PARLESCnAlfflS

Le Courrier français vient de publier une très curieuse statistique d'où il ressort, après ane visite faite dans chacun des (chiffre ofHciel cafés, restaurants et brasseries de l'Bxpo?:des boissons est autorisé, qne !a bière et le Duhonnet sont, après le vin, les boissons les plus demandées. L'absinthe ut -vieil qucn cinq ou sixième ligne, après diverses liqueurs

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2'! juin nent plus nettement, malgré de nouvelles de Chine. Cette am< r.mble donc provenir uniquement. des . uv .uorta qui ont 6té pratiqués dans les positions trop charg"e5 depuis une dizaine de jours. S'il en c.=l ainsi, le mouvement pourrait so continuer. {tout peu que les circonstances extérieures n'y mettent pas obstacle

Le 3 gagne 5 centimea à

L'Italien progresse de 9i 80 à 94 J

L'Kxtérieurc, espagnole s'avance de 7i J0 à

Les Sociétés de crédit sont bien tenue: sans s'écarter cependant de leurs cours de la veille

Les Chemins espagnols suivent l'impulsion donnée par l'Extérieure: les And.\lous finissent à la Nord de l'Espagne a .'lu, le samujosse à

Les nouvelles obligations du Sud de l'Autriehe, qui seront émises lundi Fo limi tent par avança avec une prime de pli points c'est dire le succès qui attend i sion

Un certain eourant commence à se de^ner sur tes valeurs industrielles les Tr,i:n\vays,de

Paris et du département de la Seine accentuent leur reprise h ?0 et l'Es! avance il il ::81. la T:' "• ;le urVichera. se relève de CI;) âJCv etc

Le Rio flotte entre 1283 et pour finir à ce dernier eoi:rs

Le marché des Mines d'or reste dansréxpeole r 6m gc de Londres Rond Mines ÎPW, fiold fieUis mlv, East Raad i , Otthxiê UTÏ, Z mbèze

COURS DE CLOTUHB

Turc D 9ft lUImn 4 96 U^q.OUoonsM 56i

Extérieure 7lt>0 Rio

ARULN

Programme du concert qui sera donné le éimmuekt il juin, à 3 k'uret, en plein sir, au kioteue de ta tnmïtf e, <m en eut de phtit data lit AtAtiS <f wr

Chef d'orchestre: M2: Lafitte. ut l'Opéra

PRBXtRHK PARTIS

Marelle. At Hott H , L }ix\ent. OWMrture de Giratda, Adam. Danee napolitaine, Desornies

Fautaisie sur Carme . Btaefc Solo Aayirton.iL

DEUXIEME PAHTI f u FOHent, J. I^fitte. Outptwtp de J mo

Ik-nrl. Mt'hui. Valses alsaciennes. Wrkcrlin rani.Ti le sur Faust

Au^eade

LE REVERS DU SUCCES entier est produite, ! ̃ frr-lons se pressent autonr de la ruche de l'inventeur pour goûter au rare! cp.i'i!3 n'ont pas récoltf C'est ce qui devaft fataferoent arriver pour le Fer Bravais en gouttes concentrées. les pins puissant remède de la thérapentique moderne, qui a mis justement sa confia! ̃!>̃̃ 1.. le (pr> source

K rBi".i r est .trop décisif po r un s .ul instant anr doubliwasûe la concurrence

LES COURSES

AUTEUIL

AnjaurcThm dimanche ti juin f9ot nos pronostics

PRIX de ua C u..3Vl.si.uK. h rêflamer ans, tt' m. Uou, l.a

Paut lk, uii-Rosu. r?V- ,!i: ii.i^L-, j.tXW fr ut. Sylphe, Ti

Prix nE Fba<cg£. national Handicap, gClllirum n-miu,- .u.i^A) fr i,000 m. Calabrais, Gratin

Prix Aquilon. Haies, handicap, û, X)0 îr

S.iijO ni. SéiutramU, Le tîuiile

Paix d'Apuemo.st. Steef>l<2-chase, 6, XiO fr a . Saiut-Paul

Paix la Vagix. !>iu:.i[\ i.iji fr m, Le oukic

HOtK.V

Avjownthui (ù'iianche 14 juin

A loecuKion d courses de Rosien, ton et ? juin a Compa^ale de O^UTrer, les îl i-t jiii' ft" Hari-s-Saint-I-niarp il Rouen, des billets tO IL nt acpom' :•. ivs les i4 et N Juin

ITOS PRONOSTICS

PBix DU An trot, monté

UG fr. •. •:̃->•̃̃ iv-iu, Sibytlt

De ! ol monté, l-i fume', nr, Toscane

Piu.v uu Au trot monté francs, 3,200 Sans tîêne, SaintGcorgts

Puis nI': LA CITÉ. International monté, G.OOO francs, 4,800 mètres. SenlM, tulournetle

Prix de LA SocitTÉ ne:: Sii.Li'i.€nA.sBS ig Krakce. Steeple Ciisstt miiiUirti, îuctreâ. Epalada?, Wit-.t Arkto

Paix De Hoi.vray. Haies. g( ntlemfin-ridew francs, 2,800 mètres. Dodge

Prix DU ('éOtsatau Oêft^HAi.. St epl -Chase haudreap, 5,000 francs, mètres. Fanum

LLtitu

N'EUILLY-LKVALLOIS

Résultats du sam'rti juin

Ij\ journée s'est bi m;ilgré les inquiétudes que la mai; ,ansées j l'assis tance était n ;ct courses u'oat pas iuanqU

Tourbilloi. locle, Ténébreuse et Quicklime ont gagué avec une tts z grande facilité

Dans le prix de Croix, au contraire. Stoppe li

Mèche, qui avait r < :oou(l tour daut une très plaisant- ur ses fins dans les cinq wnts et ïiosalba par raissait la i.us Weaks, meilleur driver qnrt joctirty :n pt>ii la \f-\o an dornicr or_r, ̃ .mjgsajt

Pour nn p)i.th iUU UiiiiUlCC.i et U<. c po>ir la (K>onde place. Ou aîb^i avait gagwc U cuun-e Je u osQ enser f

More du Mont. Téléphone

Solitaire, Sénaleur, T: Tcrentia. Tostand. Téléma- Il), Tie i' Tiigijùsiucic, d M. Forcinal

Trente et Un 3- Turi'illeul

Ptiix dk Jui.s. Au trotaUelé. 3jjijo francs mètres. T^n'tJi'ciiKo. t1. M. Bnllii-re

Oui'vnï r' S'Tror.rtaMur-T. L:ïi^\ le;; 3' Tuètif' Pi-ti

Ne- ̃ ̃ T •[̃ n-Ucl r a iioK. A -.[fi. francs i. il \f A ivs fuiguon

Son p'aeite Réparateur, Renaisianee, (J É nault, Quarterimne, Ou d m. Hochefort

Vitess 5S 4'4f " W tf% ♦6I

RfeiUI.T4TB DU PARI MCTUK

SïiatlA l> . 28 9MU Ké.P S M

TMottef^G U S Qaieklime G lï S il

P 10 S0 11 Ulil P S

P i;waw

H LUU tri pour Z ou a la) fr. j>ji- muîs. à iarcff r l:1?, rue du Hauelagh

Le ÎO j:nn. il a été perdu en gare Dijon PorttNeuve un dtpacfcaa eu Uorâ des P>r ée gris). Prière (et! in Uéjwsur au calé Tarminus eu face Je la gare aura re

LES SPORTS

LE SRIHO PRH

Aujourd'hui dimanche, Il 2 h. 1 '-• i!! V'!o d>oin municipal de Vincenues, et dernière réunion du Grand Prix pycli: iî

Le programme comporte t }> mi-lï :), ! et llnaio du Grand Prix, amateurs

Demi-Hualcs et ûnitla du Grand Prix de

Paris

Prix du Conseil général (une heure avec emtraîneurs

Sont ii u il i fiés pour '"•' •'•••"̃iVs du Grand

Prix Tonimaselli, Mono (Italiens); Jenkins et G.. Meyers illol!aud.iis' St'iill ^Autrui; • u lio (FT 8Dans la

Taylor, Ho; JoullOUT! Contenet, Totn L

Nos pronostics

Pour le Grand Nrix, nous avions déjà donné dès vendredi matin, notre favori rappaioii -k

Jftcquuliu

Pour la coursa de l'honvr-, tout dépendra ut peu du servire d'eatr

Taytor doit giigucr, ilcyrle . BaugrT, a Swu ivisut, uun { irviuiri? la pfaee

Pour le Grand Prix amateurs: :;aux,de l'A.V. A

Pour terminer, donoans le moyen de ao rendre au Vélocfrooie

Train de Ceinture: descendre à U rua

Dcoaen

Tramway éLcclrique place de la Uastille-Ch renton

Râteaux Parimciw aux Carrières

Hicyektte.s et automobiles a Veto drnme

Et un bon conseil arriver de bonne httn pour bien ne placer

LES CBRCSURS DE SABRE

Voici les rt&ultals des demi-finales du conjura do sabre (amateur

Première dcira-IlnaJe 2 c^pàlainc Tonner, :!• d UotMière, 4 Tui4b lKl

Deuxième deini-tinale 1" Ivauy, Muller

La finale se disputera aujourd'hui dimanche il deux heures do l'après-midi, salle des Fêtes d l'Exposition

LES CONCOURS DE BALLONS

Aujourd'hui, à Vineenncs, secoad concours d ballons; concours d'altitudc

LE CORCBUM DE ItTEItfX A MOTEUI

Hier, il. Arpentcuil, début du concour? des bmtfnux a moteur, concours (>orté au programme îles épreuves sportives de t Exposition

Les concurrents inscrits étaient au nombre de 49; presque tous se sont présentés pottr complir lesfiO kilomètres du jurcours

Voici tes premiers résultats série. Canots da moins de 6 m. 50 Jeloagueur L'Aiglon, moteur fi pétrole i' série. Canots de fi "S mètres

Olifant, moteur à vapeu v;itix série. Canots de 8 Il) tuctrea

Lisette, moteur à vapeo vaux w^rie. Canots de 10 !5 mètrts t i" Pliœnix, moteur à pétrole de 1K chevaux

Aujourd'hui, eentintiation du concours 30 kilomètres à parcourir entre l'île il la Maraudé avant le pont rie Boxons, et ne Saint-Denis

LA TEMPERATURE

Dimanche juin, Cannée, jour d

Lttt< ;tioh&r à t A. J. Lever de la lun? A. iî

Une dix ht b/ui ti <̃! les h;; .1 mètre paste il). m,ui tl

Le vent <̃ t miso sur r i'̃̃ a eau a DunSici'jui-. 3 ;iu Havre, a Cicrniont ou aigUïla un orag" afTlicrbotirs

La les m p;; rature Il halnsA sur les Pays-Ba et r Allemagne el!e était hier matin de 9 a Moscou ii A l'nrm. h Algwr t à Monaco

On notait 9 au méat Venteux, 5 au Puy de

Dôme, i au PUS ta Médt

En France, ta température rabaisser, des averse tioat proiiatilcs daiia la uonl situation • 'iu>. r>orut fr.inniig la mer est li'iuleu-' etiitgne et l'Océos, et belh atmot^oértnes du M juin, notr il', m ta A.iio nTU TiuuttfoifËrna

A 8 h. matin T61 •,• fs au-deMus d

Mklt i h. oir ~kï •'• 1S j

Minuit 7W ,-• ii l

NAVIGATION FLUVIALE- -28 juin, ? "tt UT 4tf matin

Uautb-Se! ?- t'it d Seine, à Mont^rcatî, l 77i écmse d v- ̃ pont de Melun, î i pott de Corbeil, de fort n-rAfflfeiai , trit, ti

Marks. ̃ .araiere , Ouf

Ufcrv. t 0; eUlMi Qe ctutrenton

Ba8Sk-Sed k– Ecluse dB<HUMl Saint Martin, 1- 7J

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le Petit feurisiert pont de la Tournelle, o 87 pont Royal, 2"W écluse de Suresnes, i-5? barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluae de Méricourt

Oise. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

Il arrive un moment, chaque hiver, on, après une série de fours, on se dit a Faut-il que ces directeurs soient aveuglés pour jouer de pareilles niaiseries, au lieu des oeuvres intéressantes qu'il ont évidemment dans leurs cartons? a Et puis chaque été, quelques auteurs incompris louent une salle vacante pour cause de clôture annuelle, font représenter à leurs frais leurs oeuvres refusées et on s'aperçoit qu'il y avait peut-être quelque raison pour qu'elles fussent refusées. Les directions d'été c'est la revanche des directions d'hiver

Dans Malvina I", représentée hier soir aux

Folies-Dramatiques, il s'agit d'un roi poltron, d'un ministre gâteux, d'une maîtresse qui empêche le mariage de son royal amant et finit par se faire épouser. MM. Mac-tiab ri Manoury, les auteurs sont-ils bien surs de n'avoir pas déjà entendu parter de ces choses? Et la musique de M. Hirleman accommode au livret

Quant à l'interprétation, la province, qui est plus sévère que Paris, s'en contenterait difficilement

M

Lorsque Miss Ilelyett, qui va atteindre très brillamment, avec la gracieuse Biana Duhamel, sa représentation à Paris, voudra le permettre le théâtre de la. Renaissance donnera Mariage princier, opéra-comique en trois actes de M. Paul

Ferrier, musique de M. A. Giliet

C'est aujourd'hui qu'aura lieu aux arènes de

Paris-Enghien la représentation de Mireille avec tout le déploiement de mise en scène et de figuration désirable

Pour la farandole, des tambourinaires ont été envoyés par Mistral lui-même

Cette intéressante reconstitution du théâtre antique s'annonce comme un gros succès. La Com pagnie du Nord organise des trains spéciaux

La Dame de ches Maxim devant par traité être reprise le juillet, la direction des Nouveautés se voit dans l'obligation d'annoncer les dernières des

Maris de Léorztine

La si spirituelle comédie de M. Alfred Capus atteindra samedi prochain, 30 juin, sa 150' et der•nière représentation

Voici les résultats des examens semestriels qui ont eu lieu au Conservatoire pour les classes d'instruments à vent

Ont été admis à concourir

Classe de flûte de M. Taffanel MM. Georges

Yurisch, Sorel, Fleury, Blavet, Krauss, Bauduin

Dusausoy, Cardon

Classe de hautbois de M. Gallet MM. Bouillon

Clerc, Herm, Chevraud, Gobert, Maurice Mercier

Classe de clarinette de M. Rose MM. Grass

Delacroix, Vinck, Costas, Villetard, Arambourou

Cluse de basson de M. Bourdeau MM. Jublet

Rible, Hermans, Carlin, Alibert

Classe de cor de M. Brémond MM. Fontaine

Brémond, Mellin et Alphonse

Classe de cornet à pistons de M. MelletrMM

Milice, Edgar Baudet, Harscoat, Langrand, Mauclairet Vignal

Classe de trompette de M. Franquin M M. Jeanjean, Lamouret, Lécussant, Couzin et Baileuh

Classe de trombone de M. Allart MM. Couillaud, Martin, Jean Rey, Buffet, Courtois et Delbos

Mlle Gabrielle Rose, l'artiste bien connue, organise, pour le samedi 30 juin, une grande soirée au profit d'une camarade dans l'infortune. A cette représentation, qui aura lieu 3, rue d'Arras (square

TIREES PAR API

GAGNAATS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,0ooF

Premier tirage 10-ao juillet prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria dlaison fondée en 1S7S

If IMS, • MMltétie, Tnu{ tt<MfHi nSOlaSEDR CAVES du PLANAS, PHks NIMES

Xoi via mat xo^llAfl eux dtIx maaaacèt sur le JoursaL t IIiLLiS tlJiMBil il, il Fais, fatal, t . de

MIIIX ÎÎP CREDIT VéMmenfs, rV)t,veiuf .m?y/?/cs, eOouter;e;î totsartitlM

M^aT illUlU UD UIIIJUII l >.<iulu4II.a1–HAGUEHAUER.tS3,ruli.St-lauj.Fuii.tiUs.4la.ai pE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de cf genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy

Ni portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité

N' 7g. Feuilleton du Petit Parisien

GKAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE pLA VOIX D'OUTRE-TOMBE

III (suite

Une Famille d'adoption

Au fond de son cœur jaloux, mais simple et droit, elle en voulait peut-être un peu à ce mystérieux protecteur de ne s'être jamais révélé à eile; mais la somme des bienfaits reçus dépassait de beaucoup cette petite déception et Pâquerette, reconnaissante, aimait

M. Marc François de toute son âme

Quelle idée as-tu là, maman ? s'écria la jeune fille alarmée, et pourquoi les vient-elle ï

Dame! son silence est si persistant

Avez-vous donc écrit à M. Marc François sans me le dire

Il n'y a pas de danger. Ton père est trop heureux de ne plus recevoir cet argent

Tu es bien plus à nous, de cette façon-là

Pâquerette se sentit rassurée

Un sourire divin erra sur sa bouche fine

Oui, je sais, murmura-t-elle, vous vouiez que je vous doive tout

C'est magnifique, cela

Comment lorsqu'on vous connaît ces sentiments ne pas vous adorer iNéanmoins, je le répète, si nous avions cet argent, ou pourrait partir bientôt pour un endroit où il n'y aurait ni pluie, ni neige, ni humidtté

Enfin, mes éventails et le travail de Luûea Y suppléeront peut-être

Monge), Mmes Elise Puget, Sttiiy, Mistinguette

MM. Dranem, Raiter, Lajal, Dona, Bourgery, prêteront leur gracieux coacours

Un parc délicieux que baigne un lac superbe un site pittoresque, on se croirait à cent lieues de

Paris, n'était la société choisie qui y fréquente c'est la Villa des Fleurs, à Enghieu, dont le casino poursuit pour la plus grande joie des dilettanti et des amateurs les représentations d'opéra-comique ou d'opérette fort bien montées et interprétées

Aujourd'hui, au Combat Naval, porte des Ternes deux grandes représentations. Ce spectacle unique fait l'admiration de tous, grands et petits

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Frégoii

Hippodrome. Vercingétorix, les courses en chars

Nouveau-Cirque. La Chaue au sangifer

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Jardin de Paris. Concert promenade

Parisiana. La D'motiella de chez Maxim

Le cirque Medrano possède ce rare privilège de plaire, par la diversité et la gaieté de son programme, aux spectateurs de tout age; c'est ce qui explique qu'en ce temps d'Exposition le cirque de la rue des Martyrs soit fréquenté assidûment par tous ceux, Parisiens, provinciaux ou étrangers, qui veulent goûter un plaisir sain, il la portée de toutes les bourses

GOMMENT MAIGRIR

Chaque jvur, de nombreux lecteurs, envahis par un excès d'embonpoint, nous demandent quels sont les moyens emplover pour combattre sans danger rette infirmité qui empoi sonne d'abord, puis qui menace ensuite si gravement leur vie par ses inévitables conséquences albuminurie, diabète, embolie du coeur, apoplexie, etc. Voici notre réponse

Avant toutes choses, nous leur dirons Abstenez-vous des régimes alimentaires spéciaux qui inutilement, anémient l'organisme et perdent l'estomac. Mais surtout gardez-vous comme de la peste de tous agents physioloRico-chimiques de tous remèdes internes bien plus dangereux encore. Ils ne donnent des résultats, toujours éphémères d'ailleurs, qu'en ruinant à tout jamais la santé. On maigrit quetquefois au début mais on se tue toujours

A ce jour, il n'y a qu'un moyen efficace et rationneliement scientifique pour maigrir rapide mentsans absorber de médicaments dangereux c'est le traitement externe par l'Eau déperditrice du naturaliste Stowe. C'est le seul, d'ail leurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de

Médecine de France

Cette découverte, qui a révolutionné la thérapeutique de l'obésité, est basée sur la loi phy sique de l'Osmose, et a pour élément principal une algue de l'Océan Pacifique, l'Helminthocorton

V Eau déperditrice Stowe s'em loie soit en lotions, soit en évaporation dans le lit, au moyen d'un petit appareil nommé Evaporateur. Aucune drogue à absorber, ni de régime spécial à suivre

La simplicité du traitement n'a d égate que son efficacité

Pour recevoir l'exposé scientifique do la méthode Stowe, ainsi que son modo d'emploi, il suffit d'aller voir le savant spécialiste à son laboratoire de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui écrire, 11 l'envoie gratuitement

Docteur A. DE Tho.massey

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot France (C. G. T.), venant de SaintNazalr- st arrivé à Pointe-à-Pitre le 20 juin, en route pour Colon et escales

Le paquebot Tonkin (M M.). allant en Indo-Chine a quitté Colombo le 20 juin, à 6 heures du soir

Le paquebot Australiert (M. M.), allant en AusI l\r/ I kl I notaire, 131, rue Natio

CECI notaire,. 131, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre on timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guénson aussi prompte que radicale de tcutes les maladies de la peau, vice.! du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques Hémorroïdes, etc., etc accès et recevoir

BiiltetiD financier indispensable il tout Spéculateur et donnant uu compte romin très exact de la phyaionomie et des tendances de chaque séance de Bourse

Une Lettre hebdomadaire personnelle et Confictintialle signalant le opérations les plus urgentes et les plua fructueuses il enrager itrinuHmr !c Comptoir Financier Industriel ,¡ Commercial

Hue Tait6out, Paris. Il

UKtUI ruiUUE. 18. 8J Uontmartr . Ptuiê. Télèphoo laT-aaXJWOSr, 55, FaàtNHirg SïiirtJUjrtfa (1 t. à à Itwm

Oui, oui. Ve les tourmente pas, va, il n'y a pas péril en la demeure

Je l'espère bien! Pour M. Marc François il aura eu probablement des occupations plus grandes

Quant à ètre mort, non. Ses héritiers eussent trouvé notre nom dans ses papiers, et nous eussent avisés de ce malheur

Tu dois avoir raison; mais ne va-t-il pas être fâché de les voir peindre au lieu de faire des fleurs comme moi lou, parce que je suis aussi habile fleuriste que toi, maman, et que ce que voulait mon protecteur, c'est que je possédasse un métier manuel capable de me faire vivre, si besoin était. Or, maintenant, au lieu d'un j'en ai deux

Toi, tu mas appris tes fleurs, et Lucien m'a donné le goût de sa peinture

Pâquerette leva les yeux sur la muraille et après avoir un instant admiré les grandes affiches superbes de dessia et de couleur, elle ajouta

Car il n'y a pas à le discuter, Lucien est un incomparable artiste

Pour la musique surtout, répondit Stéphanie, heureuse et fière des compliments que Pâquerette adressait à son fils, son grand amour

C'est-à-dire, observa la jeune fille, que la musique est la passion de sa vie. Elle lui tient au cœur; il l'a dans le sang

Il ne vit que pour son violon et ses mélodies

Mais quelle organisation de peintre aussi

Comme tout ce qu'il fait est enlevé, parisien, élégant, joli

Et quel chic

Oui, M. Carvezat peut se flatter d'avoir en lui un artiste, et un vrai! A présent qu'il travaille régulièrement sans plus se décourager ou s'interrompre, c'est un ouvrier incom parable tral le, a quiUti l'^n-Suid le Zï ju a, à 5 heures du matin

Le paquebot Natal (M. M.), allant A Madagascar

La Réunion et Maurice, a quitte Djibouti le juin à heures du soir

Le paquebot Irnouaddu ;SI. M.), venant de Madagascar, La Réunion et Maurice, a quitte Port Said

Le paqnebot Atlantique (M. M. venant du Brésil et de La Plata, a quitté Lisbonne le 32 juin, à 7 heures du matin

MARCHE AUX CHBVAUXDU 23 JUIN

Gros trait en ace. Mv a 1.3&0 Boucherie.. soàZOO

Gros trait hors d'âge. 200 Réforme

Trait léger en âge. Anes. SO

Traitlégerhorsd'ige t50 600 Mulets "S

S lie et eaorioïet o Voitures

Tètes amenées 367 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 23 JUIN

FarlMt, deur, les 100 kilo Elis, les to0 kilos h. 1/3 lh. 3 h

Disponible 28 10 Disponible 30 s

Courant. Courant

Juillei. 28 10 M Juillet 21 le n

Juill.-aoùt 3& ÎS Juili.-aoùt SI 25 ît

Selcies. les 100 kUoa a oiqm, les 100 kilos à 3h.l/2 i h. Ih.l'î

Courant.. 15 Courant

Juillet Juilltit

Juin -août Juiil.-août- n n as

Huile de colu, les 100 kii. Huile ils, les kilos

Juillet. 75 Juillet 7b

Juill -août 66.. 65 75 Juiil.-août derniers 65 65 4 derniers. M

Alcool , l'hecto nu à M Sucre n S, lu 100 kilos h. 3b. 1/2 1 h. 3M.I/Î

Disponible Disponible

Courant. SS 75 34 75 Courant

JUitlet. 35 35 Juillet 33 -S

JUÎI! -août 35 JuîU.-aOÛt i derniers 34 50 34 50 4 d'octobr 2s

Circulation (pipes;- 4&0 Circulation iaacs

Stockipipes

Sucres raffinés, de 5o 105 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses. de 108 a Il

Farines de ooutangerie. On cote maraue de

Corbeil. si et autres maruues, de a 3t 50 le kilos

LE HAVRE, 23 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr~ Santoa

Loutaiane en saint (les kilos

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt. Ouv. (Clôt

Juin 60 75 .J

Août 1 î iji lï S

Novemb. 53 .1 M

Décemb.55 155 47 SOj

Février.. 50 S7 1 2:50 87 12 153 ::llr,3 4g

Mars.150 75 75 .J

Avril. /.I

Niai

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 23 juin

Petit marché. 70 voitures de paille et 25 de fourrages, Affaires actives et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé 25 .i

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle

Saiufoin nouveau

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, Bavoir 6 fr

DEUX TIRAGES pour UN franc

Le. billets pris dès maintenant participent aux DEUX tirages

LOTERIE

ENFANTS

TROIS OltOS LOTS lot de 20.000"- 1 < lot de 1O.OOO lots de 5.OOO'. 30 de f.OOO'. 30 de 500£ 1.500 de OOf ots(en2tii-ages) tous paybles en espèces, formant entemble 7oO.0Oofr fmm JUILLET ,-im lot delOO.OOOfr., 1 de 2O.OOOfr.,3 3 de 5.OOOfr.,5i0 lots de 100 à 1.0oofr

Le Billet tTIT franc (On trouve des bIllets dans test la France chez les princip. débit de tabac. librair s,ftc

N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser au SIEGE SOCIAL. 35, r. Miromesnil, Pari en joignant al3riemji.de an mand -p" du mnnuct des pnrunt aarrsie pour le reloar

GRANDS MAGASINS DE LA

Rua de Rivoli, 75, Rues du Pont-Neuf et de la Monnaie Part

LUNDI 25 JUIN et Jours suivants

GRANDE MISE EN VENTE DES

SOLDES ETE

Catalogue Spécial. OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Stéphanie buvait les paroles de la jeune

A cet instant, un pas rapide se fit entendre dans le corridor qui précédait la pièce où se tenaient les deux femmes, et la porte brusmeut s'étant ouverte, un superbe garçon ap parut sur le seuil

Il était grand, avec des épaules larges et le buste souple

Il était vêtu avec cette sobriété, surtout cette élégance naturelle des artistes parisiens qui, si aisément, les fait prendre pour des gens de la plus haute classe

Un chapeau en feutre gris foncé faisait paraître, par la largeur de ses bords, plus mince et plus long son pâle visage aux traits d'une régularité de médaille encore allongé par une fine et soyeuse barbe noire taillée en pointe

Il enleva son chapeau, qu'il jeta au hasard sur une chaise

Son front, sous ses cheveux très noirs, apparut magnifique et largement renflé vers les tempes

Mais la beauté spéciale de cette franche et loyale physionomie, c'étaient les yeux; des yeux uniques, obscurs et brûlants, enfoncés profondément sous l'arcade sourcilière, des yeux de fièvre, de rêve, mais surtout de volonté et d'énergie

Dès l'entrée, il éclata en une joie folle

Oh 1 que je suis heureux! s'écria-tril

Maman, Pâquerette. mes deux amours soyez contentes. Je suis chef d'atelier chez

Carvezat I

La tleuriste, anx premières paroles de son tils, avait eu, sur son pâle et doux visage émacié par l'anémie, une expression extasiée débordante de fierté et de bonheur

Pâquerette sourit délicieusement, mais plus tranquillement que la mère

Néanmoins, ce fut avec une joie sincère gu'eUe tendit à Lucien fiauliet ta petite main pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages eu rare. Ott cote sur wagon

Ies 520 kilos

Paille da bîé. S0 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Palan pressés en • De . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de chois

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 24 JUIN

EHCEIKTE DE L'EXPOSITION

De d 5 heurt

CH AMP-DE-MARS

ISV régiment de lisne. Ghef M. Laborde

Lea Canon niera de Lille, Signard. Ouverture de

Concert, Massenet. Ernani, Verdi. Mélodieharmonie, Laborde. La Juive. Halévy. Ballet de Coppélia, Léo Delibes. La Nuit, Métra vwckjhes (annexe régiment de ligne. Cher M. Suzanne

Valmy, Senée. L'Italienne il Alger, Rossinl

Marche du ïannhœuser, Wagner. LKnfant prodigue, Wonnser Sympathie, Mezzacapo I.alla

Roukh, David. Gavotte des petites princesses

André. Rigotetto, Verdi. Polka des oflioiers

Faurbach. Marche provençale, Cairaune

De Il. fit d 3 Il, Il

Concerta Emile Bourgeois

Orchestre de t'Exposition. derrière le Grand-Palais

La Madriténe, E Bourgeois. Xamoa. Hérold

Simple aveu. Tliorno- Stances, Flégier. Sylvja

Delibe3. Martha, Flotow Andante et flnale du concerto, Mendelssohn Air de Samson et Dalila

SaintSaêns. Habanera de Carmen, Hizet. La

Vague, Métra

De 9 A, k. tji

CHAMP-DB-MARS i régiment de tiene. Chef: M. L. Chomel

Marche tzigane, Heyer.– Patrie, Bizet Bohénv joyeuse, Klùer. Lohengvin, \Vaguer, Le Hoi

Dagobert, Grille,- La Juive, llalêvy. Juanita

Cairanne

INVALIDES régiment de Il.-ne. Chef M. Schmidt

Marche hongroise, Chelard: Chasse du Jeune

Henri, Méhul. Airs limousins, Rouchaud. Ivanovyna, Wettge. La Maladetta, Vidal. Sérénade d'Hiver, Saint-Saëns

De S à 4 heures

SQUARE DANVEnS

Harmonie du IX, arrondissement. Directeur

NI. Oi-sat

Sabre au clair, Charles H. les Ruines de Palmyre, Marsal. Euterpe, Orsat. La Colombe

Bôuthel. Cécile, Wettge

De A. ij! d 5 A. (Il

PAS5Y-RA.NELAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferranti

Vieux airs français, L. Ferrant!. La Poupée de

Nuremberg, Adam. La Route d'Alsace, Kako.,ky

Caprice-v.ilse, Mayeur. Loin du PayK, Kouillon

Le Printemps, Kakosky. La Tourterelle, Damaré. Galop-tonnerre, Lamotte

De i à 5 heures nUTTES-CHAt MQMT régiment de ligne. Chef M. L. ChomeL

Bohème joyeuse, ltliier. Patrie, Blzet. Le roi

Dagobert, Grillet. Marche tzigane, Heyer. La

Source, Delibes

SQUARE PARMËNTIER régiment de ligne. Chef M. Scbmldt

Joyeux Monôme, Choquant. Le roi ''t! Lahoro

Massenet. Golombine, Uelaliaye. BaUet du Cid

Masaeuet. Sur les Remparts, Saint

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Guignard

Joyeux monôme, Choquard. Stradoila, Klotow

La Sensitive, Doêring. Le Roi U'Ys, Lalo

Emmeline, Norroy

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef: M. P. André

MatLhe das Petits soldats, Garnie. OuvLrture de

DES aux ongles fuselés, tandis que son beau rogard d'azur étincelait et se mouillait à la fois

C'est bien, cela, dit-elle. Tes efforts sont couronnés de succès

Tu vois, n'est-ce pas, ce que peuvent la volonté, le courage et la persévérance

Plus bas, elle ajouta

Comme père. ce soir, après son dur labeur, va être heureux

Lucien l'interrompit

Et toi, dit-il, toi, chérie, toi, que pensestu. que dis-tu

As-tu besoin de me le demander

Tu es un homme maintenant, un artiste auquel les années, donneront avec l'expérience une renommée, sans égale peut-être

A ton tour, tu auras un atelier, tu deviendras un peintre décorateur, certainement cé lèbre. Si tu continues à travailler, à acquérir ce qui manque à beaucoup de tea camarades c'est-à-dire î'anatumie. avec le chic naturel que tu as, où t'arrêteras-tu

Tes paroles me font un plaisir énorme

Mais elles ne répondent pas tout à fait à ma demande

Stéphanie Gautret, infiniment émue, souriait doucement

Ses yeux maternels couvaient également ces deux êtres qu'elle adorait

Lucien continua

Crois-tu que dans la position nouvelle qui va devenir la miénne, je puisse suffire aux besoins d'un ménage; donner à ma femme k bien-être que je rêve pour elle élever nos enfants, rendre heureux tout ce qui m'fntourera

Oh cela, surtout, à coup sûr

Le jeune homme tressaillit

Alors, demanda-t-il, subitement bouleversé et tremblant, tu consentiras à réaliser l'ambition unique de ma vie, celle qui m'a donné tant4e courage, qui, en mettant un suprême ••poix ea moa ccur, m'a briUé de

Lalo. Joyeux Monôme, Choquard

LUX KM BOL RO t régionwt de eulrass r . Chef M. S. Charlot

Marche du Diable, Sui>pé. Rallie-Bourgogne tradû, MulloL Le Voyage de Suzalte, Vasseur

PARC MOMTSOORIS

UT régiment do ligne. Chef M. Perlât

Le Il Boréço, de Montcabriw. Musettes et clairons, Peoavaire. Monte-Cristo, Kotiar. Werther, Massenet. Thème varié, Maysedsr

De i as heures

PARC MONTRAI régiment de ligne. Chef M. L. Andro

Lutine, Giraud. La F-ridondaioe, de Groot

Marche du Sacre du Prophète, Meyerbeer. Lakiné

L. Delibes. Une Soirée près du Lac Leroux

PALAIS-ROYAL

S régiment de cuirassiers. Chef M. Bussac

Défilé, Charles. Le Domino vert. Bléger. Marche basque, Trabadela. Champagne, Tourneur

Le 2 cuirassiers, Bonenfant

SPECTÀCLES_DU 24 JUIN

THEATRES h. / . Opérm. Les Huguenots h. Il Opéra-romlqur. Le Juif Polonais h. •/•. Tu -KrauriKU l'OdèsD). Tartuffe h. /̃. Odrou tau y ininn. Le Lion amoureux

Il h. Cbaidri. La Poudre de Perlinpmuïù h. •/ . TU. Sarak-Kershardl L'Aiglon

S h. farietéa. Les Brigands b. 1/-J. O M . Rlp h. •/ . Couvrantes. ̃" xl-– ;s de téontine

Il. i/4. fttlai.-Jîojal. lotW8 h. l,->. Viudniiir. sans-<V>r)f

Il h. 3/4. R u l!>>ance Miss "lleiyett h. 3/i. Beuiïr -i r len .– Chanipigu

S h. 1/2. Follrs-Draauulitues. Malvina l™. I h. /•. Ainhlifu. Relâche h. 10. Th \nioinr. La tille Elisa. Grasso s

Il Il, Il!. Tbtatre t la République. -La Gu h. Cluny.– Prêtez-moi votre entrepôt et Loupy h. Déjaiei. Tous criminel

Tu. Macuéra. Relâche le h. •/•. Bmlsnolles h. •/•. manuuarire. La .r.os h. •/̃. Sreuelle. CliquelW h. ̃/>. Montparnasse. Le Roi de Rome h. •/•. obellm ^ui vive! France

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bert- ̃ \,v tiautir.i- vts lli'i,"i'illl:ii. ̃̃̃ •̃;̃•! ̃••- ,̃ i-o

Ca i o dt aris. Cièopàti'e. btùiet. S;uido\v. J wan

TsoiiernotT ,-t sa meute. Burke, Andrus et Fnsco a-s trois Knnays. Pilar Montero

Olympia. FnsnoLi La Leçon de chant. Ninl Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cltevmr d'or. Teléptume 2ti-i

Kollrs-Mari rn> l'n r.rdce, fantiii> I célèbre famille A; ni. Liane U

Guernrito Hen1- ̃ r, ,i

HIppodrome' [ir ï8h es fauves de 'Uitin.'i-s lesj udis, ûiuv

S ala. Télép. lûl-iti lharly. Mayol, DunLe Cas de .V

Parl lana. Télé i les chez Maxim, lie

V ! ' ̃•• i,s

EMdi.. irane! :-v

Heu.^ieuv.i- it

La Cls le. -Té

MM. Gabin. n

J. Blocli, Sldley

Jardin de Paris, prés la Porte monumentale. ChampslîlyS''f!. tous les soirs. oonci'rt-priim-Miade iVotu ̃ .̃• .̃ ̃ >,fr

Cirque t< i. im. tvu oi,. rue des Martyrs

Matinées les jeiuiis. dimanches et fêtes A 2 il

Attractions nouvellesCirque a-Hlier. h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourde . Reconstitution historique des apparitions et des miracles. a, Charras, derrière l'Opéra

Théatroscope, merveilleuse découverte, rien du ci nématographe, b' des Capucines, et rue de Paris

A l'Kxpos. De. 4 7 h. et de il à 11 h. 1/2. Fauteuils, 1 fr

Houlln-ltoiice Tous les soirs, 8 h. 1/2, sp^ctacic concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

BattilKlMMCaW œ c-n' Hr , U>ur , Polyp

JUUbXOT.liMtcia-SiùtitihU, tun> ta Pont-Maul, , PARIS ukl..ir.,l>ha, tu., ^a eu Vétint: £S.- t-U.} eovuic ùe c l'i otluit \V payable apr4 eesal

IIIDHIM il Ht C Krara>tk aie, des i-, r<-rr

Diriffo. depuis iSB'.i, par M. Alkhid Nkymabck, O.&.i

Lauréat de l'Institut, ancien Prèwdent dd la Sor.eui de âuiia.iMua de Patte, 3],Sae at-Augu tiu, Parla

U

SX EtraœiU contre remb'. Se mener des aimo > ?. ti

E. iBUB p or iir.. Villa Rozier, à Béziers J -i

Bjl m mil gmtulW, U t le i' v/Kr f 11 I icta

COQUIL. TOMttM, a ̃BBZBERS. U 11 rif.i

VIGNOBLES DE SOMMlëflES (Gard

TÂtuëA Mil Echantillon gratis domici f il Mma liV Paiement à volonté

V IÏ9 pgOf- ' " de 111 lu a f.lil/ otlBilii

Vai ur90 jours, i' r<^readt i et oUHri Reti- 60 c loin H~ U6A 8OYER .um du MKtlK U MB. m, HIMK8 1 t r

H^TABLE EXCELLENTafB.^hrn. u y M ce feu sacré qui fait surmonter tous les obstacles et obtient la réussite

Pâquerette ne répondit pas

Lucien ajouta

Car tu le sais bien, n'est-ce pas ? petite

Pâquerette, mon seul amour. c'est pour toi que j'ai travaillé comme je l'ai fait pour toi que j'ai surmonté ma rêveuse et peut-être inuSiîe nature d'artiste, pour toi que j'ai renoncé à la musique, cette autre passion de ina vie

C'est toujours pour toi que, courbé dix heures par jour sur mon travail, dans les commencements, de manœuvre, j'ai eu cette persévérance et cette volonté qui m'ont fait arriver où je suis

Cela a été dur. oh! oui, très dur il v avait dans l'air qui entrait chez nous par tes fenêtres ouvertes de l'atelier immense tant de mélodies, des chansons si douces que j'eusse eu tant de joie à répéter sur mon vioon

Le soir, quand M. Carvezat m'emmenait poser ses décors, ou qu'il me faisait rester dans la coulisse en cas d'accident, les musiques de ces orchestres me rejetaient si bien en plein rêve. que sans U pensée, je n'eusse certainement jamais résisté aux invites si troublantes de ma vocation, la seule

Mais j'ai refoulé tout cela en mon cœur épris

Ta douce image dominait tout en moi

Je me disais: Avec nta musique ce serait inflniment plus long, tandis que ce travail bien moins artistique, mais en tout cas, en dehors de mes goûts, me donnera plus vite ce que je veux lui offrir

Aujourd'hui, ji suis presque riche devant maie'1" qui nous écoute et qui nous bénit, je les le demande, Pâquerette, –veux-tu accepter ma vie et le modeste nom qui est le mien

A tes ardentes paroles à la fols il àoanéU

Jardin ̃ailler. Tous les Jaudis, grande UU

EaKBlrn-ira-Uaiaa. Casino. Tous le8 Jours, opéra oomique. opérette bais, pêeho, canotage Attrao tions ai verses-Gare du Nord. I Si trains. U œiu. Pana

EXPOSITION anorama de M vrar rrocadéro). Général

Duchesne devant TananariTe radditlon de ht place. IS dioramas de la conquête. BmrAs 1 franc

UUa atwe.- Près U Sali des Fetea. tk, s i,. du matin à H h. il:- ̃ -ns variées. La soir embrasement Entrée, tr

VksuPHrta. i; niâtes tours Jh. et revue Eglise, ohaati-urs de Saint

Palai de la Bante. Ru de Paris

Terpnihorr, ad balle! vidMlleValeauua

Petit dans Visions ,.i volant

Palais tlf t Opila;ae.- ̃ .-lie La statue d'op dun million. 0 attractions i f w (i f.avec les boas

Le Tour du Monde. Panorama anime, près la Tour

Kiff, Panorama mouvant ae Uar^iUe La Ciotat liiti- voj'ajre en mer Théâtre Rxottque

Grand ;i r i:irrpUeit Trocadéro, Porte diléna daases nerveuse iiar les plu cée.biv-Ji aimées d Kgvpte

Mar^orama Hujro d- i l. Simulation parfait d'un voyageeumei >'ii a.- -tours uneriedet'av.deSuffraa et<tuqu:v ré prochaunment

Favlllan du le-fiarsl I>aaorama du ><> p a j i fr

Le dnau

Lff Slrr^oratma ,-uv voyage sur i;i

Attraction iiïivm

Grand Globe oietia {Galeroa). La Terre dan univers Orirne monutmmtal. Attractions. Coac rts syi'-r

C nrilet Il .{)on historique de

Psri h itln il h. du -soir w.tne al. Pur1. ̃ v.i. tous i 8 h l.'ï. ̃̃: )('sA s v nor i%i i-i ̃< Cr., i Monde soũ.nlrn ne

OP'•• ta t t.ri E i:lia. ̃̃> ,̃> < i. i-iisi, rr.v (tu spectacle guerrwr, 4 h. otà s S i; Enlr..•̃̃ 1 fr

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jotmi Popaire ijstrt & l îmmm mut pages de tait at de grarursi

LK Ni:M<'i" 10 CENTIMES

Agrloulture, .o!i L.i Marche (îfta lemji.s ,t. Trint tij/ure'i. île I itU: li.iuiiiutit! d'^ririilturc. J-. \yui.:i l'Académie dès

Vltlcultur . .1. lirvii; ̃ r.nllnri' r:iluinni>l!i île lu vrk'i

Industrie laltiàra. .Ici, I)os.ig j de l'Acidité des laits (fin

Horticulture. N. Le international d'horticulturu à riîrole n;iUtmalo irhoctiriiltura de Vorsaiili s. A. M:il-iihm) Lu T.iille du melon. F.: Fruits et

Elevoqa. t)' \U- i chevaux et dus bœufs

Revu scolaire agricole. L'tënseignemunl des sen m-< .iii'uHure l'Ecolo priin ure 'H 'AU :e.s

Législation rural .– L ̃ Otiestions diverses

Corrt'spoiidunce. Huiles, M ilullctia motéorulogi(iuiî f rU. itoCQLKT, Uuprnu' l.i' nu J'eitt ttu ^ten rue d'Knshiea

Bill fin O Sa.ir. ïrîÂL, >l.j (lll, ÏlXES liragt du 22 Juin l'JOO bllgations communales de 500 fr

Le ne est remboursé par franc i i. 2l unméroa par 8.000 fronci, et 30 par frsnci

Obligations foncières de 500 Ir

Le u 7i.(U(i l rtml>out'<4 par 100 OOOfrauo numéros par 6.000 franct, et 50 par frauet j,a litie complète du tirage sera publiée ilunt U

BULLETIN OFFICIEL j PRIX des Tirages t l'Abonnbubnt du Crédit Foncier qui pmult le 6 et le J de r.liar tienif>i et donna i'RANCE I fran titres ortis niu 44 J&THÀN'GEU £m fr tiragea annuels, 'lui i.i .it i!es iol i obligation dont 3 wmt f:. par 150.000 fr. et 47 il jiatir le$ aboimtmenti au Cri dit

Foncier, f9, rue des Capucine , & l'ari ou doiii tout le. bureaux de Poit au capit.nl de 4 milliomi ir'/f social à Paris. 1, boulevard de Strasbourg

Les Actionnaires sont avisé le coupon de en in, aux

H, rue sttinentsdecréijit atre détachement les Parts bénéficiaires juillet, ces deux paien><!iiU huu.s déduction tles impôt8 d'usage ïê rerant Booeca et si brûlantes, Pâquerette était demeurée immobile, les yeux baissas

On ne voyait point l'expression regard, mais sps tines narine pair rement. ses lèvres, trè leur mate do son tflint, fi

Cette suprême ('motion <j-.i <-i.ui -u ̃.•ji' le bonheur 1 y mettait-il t

Cr la <jue tion si pressante Û

Lucif tri'iihl.-i im peu

Jamais sa fi;; • aensftfve et aristocratique n'avait eu un tel éclat

Jarnais le de, ses claires prunelles qui r ries serties dans du Il i saisissant au milieu la U. ;is

Elle ouvrit h (lui lentille que l'arrêt de sa vie auau ae proiioucer, fut au moment de perdre connaissance

Il l'aimait si ardemment, si profondément

Elle avait été pour lui, depuis le jour qu'il l'avait vue, si exclusivement l'inestimable trésor qu'il voulait conquérir

Une dernière fois, xiw J<? re hésitation passa sur lc fin visage de tille

Mais vitemûtressedfc. Pâquerette att

Je suis touchée, mon Lucien, oui. audelà de tout 1. Mais tu es encore si jeune nous le sommes tant tous les deux

Et puis, continua-t-ei; '^iKaant de son reprd le plus inn (louloureux, 1 ouvrière pâle et triante mère est si fatiguée

Nous la guérirons

Certainement. A coup sûr. Mais U faut d'abord commencer par là

Après seulement, nous penserons à notre propre bonheur

A. tukrt.) Pau. t'AicaEMO.vr