

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- MS Le numéro S Centime^ MERCREDI 13 JUIN l ff

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans irai dans fous les /hireao.Y de poste

Direction: 18, Rue d'Enghlen. F A.:R.IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

Paris plat de la Boum , 10 Paris

Dernière Edition

LES INSTITUTS PASTIIR

Paris est doté depuisquelques jours d'un nouvel Institut. Pasteur, Ils'élève en face de ancien et donne, d'un côté, sur la rue Dutot, de l'autre, sur la rue de Vaugirard

Tout y a été prévu pour les besoins des savants pvoîesauui's qui vont y installer leurs laboratoires: les locaux sont vastes, rehausrsés de couleurs vives, aérés par de larges baies les amphithéâtres peuvent recevoir jusqu'à230 élèves; des chambres noires, des salles de pyrotechnie, voire un souterrain pour la rullure de certaines espèces de ment

Celui-ci prendra le titre d'Institut de chimie biologique. Mais on n'y fera point que la guerre aux microbes et on y étudiera aussi les ferments du vin, de la bière et du cidre. Le nouvel Institut touchera donc aux questions industrielles, mais il ne s'en occupera que d'une façon désintéressée et pour servir à l'hygiène générale

La science chez nous, et c'est son honneur, a toujours pris garde de ne point devenir une affaire. Alors que l'Allemagne tarifait à des prix excessifs le fameux sérum de Koch fcl pour s'en assurer le monopole en dissimulait soigneusement la recette nos savants français ne faisaient mystère d'aucune de leurs découvertes. En travaillantpourleurpnys, ils entendaient travailler pour l'humanité

Pasteur, sur ce point, leur avait donné l'exemple. Ce grand savant, qui aurait pu mourir dans la peau d'un milliardaire, ne tira aucun profit personnel de ses admirables travaux. La satisfaction du devoir ac compli lui suffisait et il ne demandait point autre chose

Il ne manque cependant pas de gens par le monde pour crier que la mission historique de la France est finie et qu'il n'y a plus de place pour elle sur l'échiquier européen

Tout proteste contre de telles allégations

Mais quand les faits ne seraient point là pour leur inlligcr un démenti, il suffirait de constater t'influence profonde exercée par la science française sur la marche générale de la civilisation

Voyez, par exemple, l'extraordinaire développement qu'ont pris en ces dernières années les méthodes pastnriennes, tant a l'étranger qu'en France. L'Institut Pasteur est comme une grande ruche qui ne cesse d'essaimer et d'établir partout des colonies nouvelles. C'est ainsi qu'on ne compte pas moins de six Instituts Pasteur chez les Russes à Saint-Pétersbourg, Moscou, Samara

Kharkow, Varsovie et Odessa; l'Italie en a cinq à Bologne, Mlilaa, Naples, Palerme et

Turn l' Autriche-Hongrie deux à Vienne et à Budapest

Des Instituts Pasteur fonctionnent également à Saragosso, Malte, Bucharest, Cons lantinople, Alep, Titlis, New- York, Chicago la Havane, IVio-de-Jaueiro, Buenos-Ayres etc. Tous ces Instituts sont des succursaies de la maison-mère et répandent au dehors l'influence du nom français moins de quatre sérums qui sont sortis en quelques années de l'Inslitut Pasteur. Le premier fut le sérum antirabique, découvert par Pasteur lui-même. Puis vint, le sérum antidiphtérique, dû au docteur Roux, et qui a sauvé déjà des milliers atteints du croup. Le troisième fut le sérum antitétanique, d'un emploi très Iréquent depuis l'extension du cyclisme

Quant au quatrième, le sérum anlipesteux, assez peu demandé jusqu'ici en Eu rope, il pourrait bien devenir le grand remède préventif de cetlt fin de siècle si, de

Bembay, de la Mecque ou de N'muTohouau, comme il est arrivé pour Oporto la peste se répandni! quelque jour dans tout le bassin de la Méditerranée

Peut-être serait-il désirable, ce dernier point de vue, que des Instituts Pasteur fussent créés en Arabie, dans l'Inde et en

Chine. C'est le souhait que formulait récemment le docteur Matignon. Attaché de puis plusieurs années ¡\. la légation de

France à Pékin. M. signalait dans sa communication à l'Académie, les importanls foyers de peste qui existent en

Mandehourie et en Mongolie, et particulièrement dans le port de Niou-Tchouan

N. 7. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TREMIÈRE PARTIE

SERMENT D'AMOUR

VI (suite

Le comte de Torrirrofi n'enverrait au nohle faubourg !es faire-part du mamjr!\ que d'ici quelques jours

Les jeunes époux passeraient tme huitaine dans le joli hôtel de la rue de ViHejusf, près du bois de Boulogne, dont l'installation réglée par Odette qui demandait force conseils au comte, coûtait les yeux de la têta à son père lls partiraient ensuite pour le Midi, l'Italie et ne revii>n<jr;iient Paris que fin mai. y resteraient jusqu'après le Grand Prix et s':ù irtient sur une piage en vogue, aussi vers la montagne, si lu vieux chateau du Drtuphiné leur resUit fermé, si l'implacable aïeule n'aL'hiver prochain, seulement, la comtesse de Terrique ouvrirait ses salons

En admettant qu'il s'enfermât dans sa dignité, le noble faubourg, la haute industrie ta haute finance, le monde artistique, littéraire, toutes les sommités du moment, com penseraient largement son abstention

Et Raymond n'éprouvait rien de la révolte qui eût soulevé sa grand'mère, si elle eût pu voir son petit-flls, dernier da nom gagner à travers cette haie de curieux

Téquipage qui l'emmenait à l'église

Or, oe port entretient des relations directes avec l'Europe; les puissances de vraient le surveiller. Mais quelle commission de surveillance serait plus efficace qu'un Institut Pasteur ? Et ce que dit

M. Matignon du port de Niou-Tchouan, on pourrait le dire il plus forte raison de la

Mecque et de Bombay, qui sont plus près de l'Europe et qui lui créent un danger de contagion permanent

II n'y a d'ailleurs pas que la peste, le tétanos, la diphtérie et la rage qui préoccu pent les savants des Instituts Pasteur. Pour ces fléaux-là, le remède est trouvé. Il n'en est pas de même pour la tuberculose, dont le bacille est connu, mais sans qu'on possède un moyen efficace de le combattre

Découvrira-t-on un jour ce moyen? C'est probable. En attendant, M. le professeur

Metschnikofï vient d'entretenir 1 Académie de médecine d'un nouveau sérum de son invention, qu'il a injecté il des lépreux et dont l'effet fut assez appréciable pour que ceux-ci aient sollicité d'eux-mêmes la continuation du traitement

M. Metschnikoff ne donne point sans doute son sérum pour un spécifique décisif

Mais, si ce sérum ne guérit poiiit complètement la lèpre, il active la fonction hémato patique par la régénération incessante des globules rouges du sang. Sous cette poussée bienfaisante, les organes se revivifient et la cure trouve un terrain plus favorable

Ou a fait duelque bruit également, ces temps derniers, autour d'un autre sérum qui posséderait des vertus spécifiques plus extraordinaires encore que celui du docteur

Metschnikoff; nous voulons parler du sérum anti-alcoolique. Deux communications ont été présentées à ce sujet aux membres de l'Académie de médecine l'une d'un pharmacien de Paris, M. Broca; l'autre du doc teur Crivelli, de Melbourne. M. Broca se servait de chevaux; M. Crivelli, degénisses

Mais la procédé était le même. Après avoir intoxiqué leurs sujets d'alcool, MM. Broca et Crivelli en tiraient leurs sérums respectifs

Il ne parait point, malgré tout, que les cures obtenues aient été durables. Vraisemblablement, on se trouvait en présence de phénomènes d'auto-suggestion, et la preuve en est que M. Crivelli lui-même s'est prononcé pour une autre méthode consistant, si nous ne nous trompons, en des injections hypodermiques de strychnine à haute dose. Encore oonseille-t-il de ne recourir à cette médication extrêmement déli cate que dans les cas d'alcoolisme invétéré et quand tous les autres traitements ont été reconnus inutiles

Quelle que soit la valeur de communications comme celles du docteur Crivelli, sur lesquelles la science ne peut encore se prononcer, elles n'en sont pas moins pour té moigner hautement de l'influence que les méthodes pastoriennes exercent dans 4s monde entier

C'est à Pasteur qu'on doit d'être arrivé à cette constatation capitale que chaque maladie organique contient son microbe parti culier. Ces microbes peuvent se déposer partout. On ne les trouve point seulement dans l'air. Ils vivent également dans l'eau et spécialement dans 1 eau impure. Notre linge, nos meubles, nos ustensiles divers sont pour eux d'excellents réceptacles. Le lavage lui-même ne parvient pas à les chasser

On voit les dangers auxquels sont exposés nos organismes. Heureusement les instituts

Pasteur sont là. Ce qui prouve cependant combien il faut les étendre et les multiplier ce sont les observations faites l'étranger sur certains sérums qui avaient chez nous une efficacité absolue et qui perdaient de leurs vertus sous un autre climat

Le cas s'est récemment présenté à Madagascar, où le docteur Hervieux constatait depuis quelque temps, avec une douloureuse surprise, que le vaccin importé de

France et dont il se servait préventivement contre la variole ne produisait là-bas aucun effet. Se rappelant l'expérience tentée par l'Institut de Saïgou, qui s'était trouvé dans un cas semblable, M. Hervieu eut la bonne idée de substituer au vaccin d'importation du vaccin de buftlon indigène. Cette substitution eut un plein succès, et la variole est devenue à Madagascar presque aussi inoffensive que chez nous

Voilà un admirable résultat. Il est dû justement à la diffusion des Instituts Pasteur

A l'église encore, de la verdure et des fleurs le chœur en était plein, avec tous les lustres scintillants

Là, c'était bien le grand mariage, où l'on prodigue l'ancens, les chants, avec l'accompagnement de l'orgue

Deux artistes de l'Opéra apportaient leur concours à la cérémonie

Le noble faubourg n'eut pas fait mieux

Après la messe solennelle où la parole du prêtre tomba, onctueuse et lente, en conseils pour la vie future, en vœux de bonheur et de prospérité, sur les têtes inclinées des jeunes époux, lorsque Raymond sentit sur son bras le bras de sa femme. lorsque, en avant maintenant du cortège, ils longèrent la nef, ac compagnés de côté et d'autre par des sourires. des inclinaisons de tête, des murmures d'admiration, il avait la bouche triomphante l'éclat du regard que donne l'allégresse et

Tout à coup, en haut des marches, se détachant à trois pas de lui, une femme, une jeune fille, celle à qui il disait jadis, aussi dos paroles d'amour Mademoiselle de Boffront

U se sentit une faiblesse dans les jambes

Le sentiment de peur qui, depuis trois jours, le saisissait, le terrassait à J'imprôviste, revenait, comme si la présence de cette douce Solange, sur ces marches d'église, était une menace

Elle les descendit, ces degrés, où se massait toujours, à droite et à gauche, une foule compacte

Et quand ils atteignirent le coupd, à l'intérieur tapissé de lilas blanc, de roses, de ea mélias aux pétales immaculés, une voix tremblante, articula

Mme de Terrique se meurt. elle veut vous voir, il faut venir r On en pourrait citer beaucoup d'autre

Ainsi Pasteur avait bien découvert le sérum i de la rage, mais il n'était pas arrivé à diagnostiquer le mal avec une parfaite certitude

Dans bien des cas, cette absence de diagnostic certain créait de grands embarras aux médecins. Il était impossible, même après une autopsie minutieuse, de pouvoir dire si le décès de la personne ou de l'animal examiné était imputable réellement à la rage

Cet inconvénient n'existe plus après la découverte que vient de faire le professeur

Van Geluchien, de l'Institut de Lonvain

M. Van Geluchten a démontré, en effet, au moyen d'une série d'expériences concordantes, que la rage se manifeste intérieure ment, chez le sujet contaminé, par des lésions caractéristiques dans les ganglions cérébro-spinaux. Ces lésions apparaissent au microscope et le diagnostic offre toute garantie de certitude

Tant et de si grands services rendus par les Instituts Pasteur manifestentd'uue façon éclatante la supériorité des méthodes françaises et étendent au dehors le rayonnement du génie national. Mais il importait que chez nous-mêmes, au centre de l'action, les savants qui formèrent comme un battrillon sacré autour de Pasteur et qui ont hérité de son esprit et de son influence fussent pourvus de tous les instruments nécessaires, de l'outillage perfectionnéque réclame la science moderne. Grâce à la générosité de Mme de

Hirseb, cette lacune est aujourd'hui coinblée. L'Institut Pasteur, avec sa nouvelle annexe de chanie biologique, défie toute comparaison et peut passer à juste titre pour le modèle et le type du genre

JEAN FitOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

EN CUIRE

Le ministre des Affaires étrangères a fait connaitre au Conseil que, par un télégramme du juin, reçu hier soir, M. Pichon annonce le départ de Tien-Tsin pour Pékin d'un nouveau train contenant 400 soldats, parmi lesquels

Français, 100 Russes et 100 Anglais

Dans la nuit, le ministre des Affaires étrangères a reçu de notre consul général à Shanghaï un télégramme faisant savoir que les communications télégraphiques de cette ville avec Pékin sont coupées

Le ministre de la Marine a été avis 5 de l'arrivée à Saigon de 600 hommes de l'infanterie de marine qui vont aller renforcer les troupes de débarquement en Chine

U LOI SUR LES ASSOCIATIONS

Le président du conseil a fait savoir qu'il se proposait de demander il. la Chambre la mise à l'ordre du jour du projet de loi sur les associations, aussitôt après le projet de loi relatif aux retraites ouvrières

LES INDEMNITÉS DE L'EXPOSITION

Le conseil s'est préoccupé de la situation- résultant pour les lieutenantsen second et tes lieu tenants en premier des conditions dans lesquelles les indemnités à allouer pendant la durée de l'Exposition sont attribuées, des inégalitésdans la solde, qui en sont la conséquence, et des moyens de remédier à cette situation

LE CŒUR DE LA TOUR-0'AUVEHGNE

Le ministre de la Guerre ayant été informé qu'une urne en argent figure actuellement dans les galeries de l'exposition des armées de terre et de mer comme renfermant le cœur de la

Tour-d'AuveTgne, le conseil a chargé le général

André de s'entendre avec les héritiers en vue du transfert éventuel de l'urne s.u Panthéon

LE DRAME DU QUAI DE JEMÀPES

La misère, ou plus exactement la peur de la misère, vient encore d'être la cause d uu drame qui .s'est déroulé au u 48 du quai de Jemmapes

A cette adresse habitaient depuis de longues années deux vieillards, M. Alphonse.Magloire

Burdet et sa femme

Le mari, âgé de soixante-cinq ans, représentant de fabriques, avait un magasin rue Beaure paire, n° 9, dans lequel, indifléremment, il entreposait toutes sortes de marchandises; il avait cependant la spécialité de vendre des outils et machines pour exploitations agricoles

La femme, Mme Léonie Burdel, âgée de soixante ans, s'occupait des soins du ménage

Les deux époux étaient très unis courageusement, ils avaient essuyé, malgré le sort qui sem blait s'acharner contre eux, de résistera lu mauvaise chance mais peu à peu le désespoir s'était empare d'eux, bien que leur situation ne fût pas désespérée, et ils avaient résolu de mourir ensemble

Hier matin, le fils de M. et Mroe Burdel, employé de commerce, qui tous les matins en pas sant rue Beaurepaire avait l'habitude d'entrer leur dire bonjour, remarquait avec étonnement que les volets du magasin étaient encore fermés

Il crut que son ere, peut-être un peu souffrant, s'était levé plus tard que d'habitude et n'avait pas ouvert à l'heure ordinaire

Il repassa à midi et constata que le magasin était encore fermé

Pris de peur, il courut quai de Jemmapes, au domicile de ses parents, et, après une courte conversation avec le concierge, acquit la certitude que quelque chose de grave avait dû leur

Raymond, s'apprêtant à faire passer Odette devant lui pour monter en voiture, eut un mouvement brusque en arrière

Et Solange répéta

Votre grand'mère est à toute extrémité

Une attaque d'apoplexie. Peut-être est-elle morie à cette heure

Odette enjambait le marchepied; elle se retourna

Il faut y aller, mon ami

Quand je vous aurai reconduite à la maison

De suite. J'expliquerai la situation, je ferai moi-même les honneurs du lunch

Elle s'installait dans le coupé, plus jolie encore au milieu des fleurs qui de tous côtés la frôlaient

Allez I allez faisait-elle vous ne reviendrez que votre devoir accompli

Et lui, plus docile à cette voie de commandement qu'à la voix suppliante de Solange avec la spontanéité de quelqu'un qui prend une décision, s'écarta du groupe rapidement formé derrière lui, suivant machinalement

Mademoiselle de Bolfront

Les uns, stupéfiés, les regardèrent s'éloigner, monter ensemble dans un fiacre, les autres, ne se rendant pas compte de cet étrange départ, enjambèrent sans s'en préoccuper le marchepied de leur voiture

La majorité, enfin, n'avait rien vu

Au lunch, s'il ne subsista aucun étonnement, quand la mariée déclara le motif de l'absence de M. de Terrique, ce départ souleva diverses impressions

Ce retour, seule, d'une épousée la sortie de l'église; rette mort, au milieu de la joie d'une telle union, n'était- pas un signe néfaste

Dans leur for Intérieur. M. et madame Dubalier devaient penser de même arriver. On ne les avait pas vus depuis ta maLe jeune homme monta, ouvrit, à l'aide d'un ciseau, la porte qui n'était fermée qu'au pêne et pénétra dans l'appartement

Une forte odeur de gaz y régnait. Dans la première pièce, sur un fauteuil, .il. Burdel était à demi coucJlé, le corps était déjà froid

Sur le lit, Mme Léonie Burdet était étendue

En s'approchant, le fils put se convaincre que sa mère respirait encore

Il donna de l'air en brisant les carreaux et cria: Au secours 1 Un agent d'un poste voisin accourut et pratiqua sur l'asphyxiée les tractions rythmiques de la langue, puis on transporta la malheureuse à l'hôpital Saint-Louis. Dans une lettre adressée à M. Durand, commissaire de police, M. Burdel annonçait son intention d'en finir a\ -c la vie pour éviter les augoisscs du de-tin. il ajoutait que sa femme, partageant ses idées, préférait la mort à la perspective d'une existence misérable

Le désespéré demandait au magistrat de vouloir bien, pour sauvegarder les intérêts des fa bricants dont il vendait les produits, prévenir ceux-ci d'avoir à reprendre les marchandises qu'il avait en magasin et dont l'énumération était faite sur la lettre m8me. M. Burdel priait en même temps le commissaire de police de faire tran^orter son corps et celui de sa femme il la morgue

Après avoir écrit cette lettre, M. Burdel avait ouvert la robinet de gaz de la cuisine, et ayant fait coucher sa femme, s'était assis dans un fauteuil, attendant la mort

L'état de Mme Burdel, bien que grave, n'est pas désespéré

Le Roi de Suède à Paris

Décidément le roi Oscar affectionne tout particulièrement notre Exposition. Il n'est pas de jour qu'il n'y vienne faire une visite

Hier matin, le souverain a fait une intéressante excursion à bord du René, un yacht à va peur amarré d'ordinaire dans le petit port de la navigation de plaisance, quai de Billy

Le propriétaire M. Crouan, un des amis personnels du président du conseil, avait mis bx teau et équipage à la disposition du roi de Suède un passionne yachtsman, qui avait accepté l'cdfre

A onze heures un quart. Oscar Il quittait le palais des Souverains et son tandau franchissait quelques instants plus tard la porte des ChampsElysées, pénétrait dans l'enceinte de l'Exposi tion et s'arrêtait à l'entrée du pont Alexandre III

Le roi, salué par de numbreux promeneurs descendait sur le quai de la Conférence, ou le

René était venu s'amarrer

UNE PROMENADE EJV SEINE

Oscar II a embarqué sur le yacht, en compagnie de M. Akermon, ministre de Suède; du commandant Chabaud, de MM. Prinlzlcold, le colonel Morgenstiern, le baron Akeihielm, le comte WranKel, Pauli, commissaire spécial attaché à la personne du souverain le prince et la princesse de Wagram

M. et Mme Crouan, qui aviient souhaité la bienvenue au roi, ont été, en termes fort aimables, invités à l'accompaguer pendant la prome nade en Seine

Le roi a voulu goûter, en simple dilettante le spectacle offert tous les jours, depuis l'ouverture de l'Exposition, aux Parisiens qui pré fèrent pour leurs courses journalières la vole d'eau à la voie de terre

Et son admiration devant l'alignement superbe des palais étrangers a été aussi enthousiaste aussi spontanée quelors de premières promenade sur pont Alexandre III, devant la féerie de l'esplanade des Invalides

Les bateaux de Terre-Neuve et des Femmes de France, amarrés devaut le palais des Armées de Terre et de Mer, au quai d'Orsay, avaient ar boré leurs pavillons de gala pour saluer le passage du roi. Assis à l'arrière du René, sous une tente décorée de bluets et de feuillages, avec rubans aux couleurs de Suède, Oscar Il, qui causait avec Mme Crouan et la princesse de

Wagram, a salué et a fait courtoisement répondre aux signaux

Toujours sous petite vapeur, le yacht a descendu la Seine jusqu'à Saint-Cloud

A Sèvres, un petit incident s'est produit au retour. Les militaires coloniaux hospitalisés dans un asile spécial de convalescence, avisés de la visite royale, s'étaient rangés sur la terrasse bordant le fleuve. Un clairon a sonné aux champs au passage du yacht

Oscar Il, quittant aussitôt sa place, s'est porté il l'avant du bateau et, aux vivats des soldats, a répondu par un salut plein de bonhomie

Le temps superbe a favorisé la promenade du souverain qui, à une heure un quart, était de retour au bassin de la navigation de plaisance au quai de Billy

Le roi a déjeuné dans un restaurant du Trocadéro, en compagnie des personnages de sa suite et de M. et Mme Crouan, propriétaires du yacht le Hené

A deux heures et demie, Oscar II, salué par de nombreux promeneurs, est rentré au palais des

Souverains

Il a consacré une partie de l'après-midi à l'expédition de son courrier et a goûté un peu de repos justement mérité

LES VISITES DU ROI

A cinq heures, le roi a manifesté le désir d'assister à une vente de charité organisée dans les jardins et les salons de l'hôtel de Talleyrand et

Sagan, rue Saint-Dominique, au profit de ta Société des Amis de l'Entance et de l'Œuvre des

Tuberculeux

Oscar Il est, en effet, un adepte fervent des théories nouvelles pour combattre ce fléau moderne, la tuberculose. A maintes reprises, le souverain a donné des preuves de sa sollicitude pour tes travaux des médecins et des professeurs qui se sont spécialement adonnés à l'étude de la terrible maladie et des moyens prophylactiques

Le roi a assisté au concert et a applaudi les artistes qui prêtaient leur concours Barlet

Sarah Bernhar,Jt, Réjane, Brandès, Cranter

Malgré leurs efforts pour paraître heureux une ombre qui s'épaississait par instant, s'étendait sur leur visage

Leur fille ne serait-elle pas malheureuse par cette famille, où elle entrait de force

Ils avaient eu tort de consentir à ce mariage

Mais pouvaient-ils quelque chose contre la volonté d'Odette

Celle-ci prenait son parti de la situation avec une assurance extraordinaire

Il fallait leur perspicacité de parents, pour se rendre compte qu'au fond elle était prodigieusement ennuyée

Souriante, gracieuse, aidée de son frère, elle faisait les honneurs de la réception, comme si son mari eût été à côté d'elle

Les invités, de même qu'à l'église, étaient assez mélangées

M. Duhalier conviait au lunch tous ses employés

Le caissier Jean Rédal se trouvait là, même le jeune comptable, Victor Cbauvette

Ils n'avaient, ni l'un ni l'autre, une ligure de circonstance lis remplissaient, à leur corps défendant un devoir professionnel

Et dans cette grande aile à manger, dans ce vaste salon, où pendant la cérémonie religieuse, les maîtres d'hôtel garnissaient les buffets et dressaient les tables votantes, errant comme deux âmes en peine, ne sentant pas lea bousculades. ils avaient devant les yeux l'une et l'antre, le spectacle qu'ensemble ils contemplaient la veille la femme couchée sur la dalle froide de la Morgue, la victime du drame mystérieux de la rue Vavin

Lorsque, sortis les premiers de l'hôtel de la place Pinel, pu nne coïncidence qu'ils ne cherchaient pas, ils se trouvèrent ensemble ou le trottoir, IL 'al r4ereiit

Cleo de Mérode, Molé-Truffier Coquelin cadet

Delaquerrière, Mounet-Sully, Delatas, etc

A six heures un quart, Oscar Il était de retour au palais des Souverains

Il a ensuite assisté au diner donné en son honneur par les comte et la comtesse de Pourtalès, en leur hôtel de la rue Tronchet

Le dîner ne comptait que vingt couverts et a été suivi d'un concert

Le roi, dont la santé a été un peu éprouvée par les fortes chaleurs que nous subissons, est rentré vers minuit au palais des Souverains

Le roi de Suède a fait remettre à M. Delcasse ministre des Affaires éirangères, la grand'croix de l'ordre de Saint-Olof, accompagnée d'une lettre autographe

TUÉS PAR LA FOUDRE

De NOS correspondants particuliers

Beauvais, 18 juin

Au eours d'un violent orage qui a éclaté ce matin, vers six heures, sur Béarnais et ses environs, la foudre est tombée sur une meule au près de laquelle des ouvriers agricoles: Péru atné, quarante ans, son fils allié, Gilles, dixneuf ans, et le plus jeune de ses enfants, Emile quatorze ans, s'étaient adossés pourra préserver de ta pluie

Le guide vint frapper Gilles Péru qui mourut sur-le-champ. Quant à son père et à son jeune frère, ils furent atteints aux bras et sur diverses parties du corps

Détails assez curieux la malheureuse victime a été complètement dépouillée de ses vêtements

On n'a pas retrouvé traces de sa montre. Quant à la meule, elle est demeurée intacte

Le cadavro de Gilles Péru a été déposé chez

M. Jouanne, cultivateur, où ont été transportés aussi les deux blessés

Bar-lfl-Duc, 12 juin

Cet après-midi, plusieurs orages se sont abattus sur Bar-le-Duc et les environs avec une vie lence inouïe

La foudre est tombée en plusieurs endroits, et notamment sur la voie ferrée, au pont de It

Chapelle, où travaillaient plusieurs ouvriers

Deux de ceux-ci ont été atteints par la foudre

L'un, Henri .facque.mont, âgé d environ vingt ans, a été tué sur le coup 1 autre, Charles Aubert, âgé de vingt-cinq ans, a été blessé

Tous deux, habitant Bar-le-Duc ont été ramenés par un tram de ballast; le blessé est soigné à l'hospice et paraît hors de danger

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui parait aujourd'hui mercredi donne deux magnifiques gravures coloriées

A fa page

LES BOXEURS CHINOIS

DÉTRUISANT LA VOIE FERRKB

Une gravure de milieu représente

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE

A L'EXPOSITION DE 1D

La huitième page reproduit une vue gMérale de

La Nouvelle Gare. d'Orléans au Qaai d'Orsay

Le SUPPLEMENT UTTSHAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (8 pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

ENSEVELI_ VIVANT

De rwtre correspondant particulier

Bordeaux, 12 juin

Un terrible accident s'est produit hier aprèsmidi, à Saint-Augustin, dans la banlieue de Bor deaux

Deux ouvriers étaient ocrupv à creuser un puits dans un terrain vague appartenant il. M

Tarés, négociant en vins, lorsque brusquement un sinistre craquement se fit entendre le boisage qui soutenait les paroirs du puits venait de céder sous la pression des terres et 'écroulait déterminant un éboulement considérable qui co/nblait entièrement l'excavation profonde de sept mètres environ

Le puisatier, qui à ce moment travaillait à l'orifice, eut tout juste le temps de faire un rapide saut en arrière et put ainsi éviter d être en traîné par l'effondrement du sol

Mais son malheureux camarade, le nommé

Henri .loubertie, âgé de quarante-six ans, 'lui travaillait au rond, fut enseveli vivant sous l'énormn masse de matériaux

Aussitôt revenu d'une stupeur bien compréhensible, l'ouvrier survivait se hâta de don ner l'alarme. Les sapeurs-pompiers, prévenus arrivèrent rapidement sur Im tieux du sinistre et se mirent Il l'œuvre; par malheur, un violent orage éclata qui eut pour conséquence de retarder considérablement les travaux de déblaiement

M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, se transporta à Saint-Augustin dès son arrivée, il a requis une compagnie du 144 d'infanterie qui prêtant la main aux pompiers creusa une tranchée perpendiculaire au puit<i; mais efforts et j travaux furent entravés par l'abondante chute d'eau et leséboulements qui se produisirent

A plusieurs reprises, le malheureux Joubertie répondit aux appals qu'on lui adressait, tandis qu'on enfonçait dans la direction où on présumait qu se trouvait un tube en fonte destiné à lui apporter de l'air

Puis le silence se fit et, peu après, la nuittom- j bait, lugubre

La veille, en quittaat le triste monument ils s'étaient déjà rejoints

Pourquoi êtes-vous venu ici, Chauvette

Une jeune tilie de la cité. a disparu je craignais que ce fut elle

L avez-vous reconnue t

Mon. la figure est très abîmée

Oh oui, très abîmée

Et vous, monsieur Rédal, pourquoi êtesvous ici t

Vous savez, Chauvette, j'ai comme un pressentiment que ma femme flaira mal toutes les fois que l'on raconte un crime de ce genre, je viens voir

Vous non plus, vous ne Virez pas reconnue

Les cheveux sout du même blond

Ah ils sont du même blond aussi que ceux de la jeune fille dont je vous parle

Vraiment?. Et les mains m'ont semblé avoir quelque chose. des siennes. Ues doigts longs, trt effilés.l'un, l'index gauche déformé par une coupure qu'elle s'était faite toute petite

Vous avez retrouvé cette déformation

U m'a semblé. Je n'ai osé rien dire, ça me faisait tout à coup un effet. Les eniauts eux, ne reconnaissaient pas leur maman hein? mignons

Victor avait frissonné en entendant tex voix grêles répondre, pendant que se secouaient les tètes blondes

Non, papa

Pourquoi les emmenez-vous dans un pareil endroit, M. Rédal

Ça ne leur fait rien, ils y sont habitués

Puis, avec le bizarre regard qu'on remarquait en pareil cas

Chacun d'eux à mes côtés, je suis sûr Je demeurer calme. Qu est-ce qu'ils feraient sans moi, ces petite ê ire lit

A la lueur sanglante des torches allumées, t travail de déWaiament fut poussé avec activité

A onie heures quarante, enfin, un ponipier, qui se truuvait au fond du puits presque eoUèr ment désobstrué, à ce moment, séVria tout coup: Le voilà et presque rvj itiM il menait lui un morceau de tach'- • ii

Peu après, le corps du palier était dégagé Joubertie < lamba droite relovée, une ntain clivement, pour la protéger, !Ou, '-emeat contractée

A minuit, l'infortnni à l'air libra et, sans se décourau !.m>!c qui r :̃ ranisante <"t, depuis plusieurs heures déjà, la mort avait accompli son œuvre

Lu cadavre de Joubertie a r( ' remis sa f milid

LES ÉVÉNEMENTS DE cime

De nombreux détachements dc troupes européennes ont quitté Tien-Tsin pour se rendre

Pékin où l'effervescence occasionnel! par l'insurrection des Boxers s'était aacruu ces jours tiernwra

D'après lçs dernières dépêches une accalmierelative se serait produitu dans la capitale de l'empire du Milieu le retour de l'impératriée douairière

On lira plus loin l'analyse d'un appel lancé par les jaune empereur aux puissances et particulièrement l'Angleterre. Le prinre, actuelle ment placé sous latutelle de la irgeuto, propose de gouverneur la Chine sous le contrôle des pui sanefS qui exerceraient ainsi uu véritable protectorat collectif

Il n'e l pas à supposer, di Mince présentes, que cet appel rtt,ui> un .n-rnril favo rable de la part des gouvernements européens

Un Appel de l'Empereur de Chine reur de aux partie il la

L'empereur demande aux puissances de le délivrer de sa prison, de le conduire a Shangaï, A

Nankin ou dans toute autre ville qu leur plaira de choisir comme capital de l'Empire

Il leur demanda en môme temps de dépose l'impératrice douairière et ses ministres et il établir un pi-otoelorat sur '̃̃ ̃̃'• -îtfi-Kmpirar rnédiafre

Les puissances aurai- loua nés, tfes ports, d >s !• -aient libres d'introduire en >.iim' n-s invinies qui leur paraîtraient indispensables

Le jeune empereur prie les puissances iï lui perinetlro d'essayer de gou .-m eau conditions et d ajourner le détn (le l'em pire

Wr'ng-TiiMfr-Ho, anfion f>r =i<î nt de rAr.id.iuic nationale de l'élcin, ancien pré 5en teur et conlldent de l'emp rcur, qui a communiqué au Daily Exprets l'appel de l'empereur et on projet du réformes;, qui sont approuvés par

A Pékin

Londres, 12 juin

On mande de Pékin au Daily Mail, la date dut

Des informations de Pékin annoncent qu'on se bat dans les rues de l'i'km iU puis dimancha fli.iO hommes ont a l'orl-ÀrShur, prêts s'embarquer pouv Tien-Tsin

LomiMB, 12 juin

On télégraphie de Pékin ac ̃ ' i,l

Le général Tung, qui est ,n et Ira hostile aux étrangers, est :iv il il eu un longue conversation avec le pnm'e Tuan

L'arrivée de l'impératrice douairière à Pékin rameué un peu de calme dans la cité

Londres, 12 juin

On mande de I'ékin au Times, la date do

Il juin

Quelques changements ont eu lieu dans la composition du Tsung-li-Yatnen un Chinois démissionné; quatre mandchous conservateurs ont ('lo nomme

Le prince Cliing a éié remplac<? comme prést dent par le prince Tuau

Père du prince héritier présomptif, le prince

Tuan est très favorable il la Société des Boxera

La nouvelle résidence d'éU' de la légation brttannique, située sur une hauteur, près de Pe kin, x été incendiée par des Boxers on des eolt dats

Le gouvernement chinois avait pris sous s protection cette résidence qui était inoccupée

Préparatifs des Puissances

Tien-Tsin, 12 juin

Le télégraphe avec Pékin u été interrompu hier matin. Un train spécial est parti à 5 heurex du soir avec 30 soldats anglais pour Tong Shan

On croit ce nombre insuffisant en cas de troubles

Tous les chemins (le fer' du Xorrl de la Chine sont ;irrf'i<' . Le viefl-rr des difficultés pour permettre à un t: :rain spécial de partir pour Pékin, les m anus étrangers se sont in -Huilés dans les wagons

Le mécanicien chinois s'est enfui avec la locomotive et d'autre indigènes se sont mis à ente rer tes rails. Les marins ont mis baïonnette au canon, dispersé la populace et sc sont emparés de la 1- comotive

Le vice-roi, informé de ce qui se pasoait aussitôt accordé la permission

Tien-Teln, 12 juin

Le capitaine de VAurora, qui dirige lee ouvr ges de défense britanrtique a Tien-Tsin, a réqun

I Bitionné hier un troisième traiu spécial

Un quatrième train est parti à midi. aujourd'hui, avec 213 Russes et deux eannns, fi2 Pratr

Ils avaient remantk ensemble en omnibus et le trajet s'était accompli, sans plus riea échanger sur ce sujet ou sur un autre

Ils se revoyaient aujourd'hui, au sortir de l'hôtel du patron; au lieu de parler mariage ils reprirent la conversation de la veille

Puisqu'on a congé aujourd'liui, Chau vette, je vais y retourner, moi, à la Morgue

Tiens. t'est ce que je me propose

Quoi faire, vous

Avec les parents de la jeune fille. qui a disparu

Et moi, en compagnie d'une voisine, qui a très bien connu. Mme Rédal. Et en compagnie de sa mère, la nièrc de ma femme qui ne valait guére plu- quelle, mais qui m'en donnera des nouvelles, ou qui vernt avec niait, si ce n'est pas elle

Vous y partez

Oui, parbleu je prends une voiture j'emmène la voisine, et nous passons chez m i ftrlle-mère. Je n'ai que le temps, comtat

Mut aussi. Au revoir, monsieur Re&a

Au revoir, Chauvette

L'un s'en -il la du eôlé du boulevard de

Gare, l'autre dé la cité doré

Victor se rendait chez les deux frère

Zette, Paul et Louis (iendrin

Ou u avait rien dit à la mère qui, de pu le ijépiirt de sa fllle, pleurait toutes les lames d ; fc<i c.jrrx donner à la pauvre vieille émotiu! • 4 raille visite

Le lieux chiffonnier étaient prêts dan ktirc veu'ineuU râpé5, plu ou moins teut taille. <l ;frij(jue8 dépareillée proveaant achats à tre bas prix, de cadeaux des Parti c t ils faisaient cirque mafia les

U uituiue était bltncae, avec la

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien cals, des approvisionnements et un canon pour les Anglais

Les troupes étrangères sont à Lang-Tang, a milles de Pékin. Il est douteux qu'elle!! puiaeetrt arriver à Pékin siv.ial m;irtji

Un est saas nouvel; efl de Pékin

Le navire de çuerre (ta < et les navire fie guerre anglais r^rfiem sutit arrives à Takoa annonce que si les liasses peuvent faire iT'-ucliir la barre de Tsfcou à leurs transport

Bi> débarqueront ce soir des chevaux, dos c non et 1,700 hommes

Le cinquième trala pécial est ptrti ce noir t cinq heures avec des provisions pour les Anglais

Les troupes élrangères ne pourront attendrie la capitale avant le 12 au soir on craint que dans l'intervalle les résidents soieat attaqua

Un télégrame de Saint-Pétersbourg, au Tinws jnentionne un bruit d'après lequel le gouvernejnent aurait tlôâidé d'occuper militairement la

Jkia&tlciiourie

L'dctioa européenne

Vienne, 12 juin

Dans les cercles diplomatiques viennois, tout en reconnaissant la gravité cies événements de

Chine, on exprime l'avis que les craintes au sujet d'un désaccord éventuel des puissances ne sont pas justifiées

Pour le moment, on envisage eomme possible que les puissances, une fois les troubles réprirues, s'attribuent chacune une nouvelle parcelle de la Chine, et on tend à croire que dans ce cris l'Autriche profiterait de l'occasion pour prendra aussi pied en Chine

Le ministre austro-hongrois en Chine, M. CziIcann de Wahlborn aquitté la Chiua il y a deux mois pour prendre un congé- Il vient d'arriver en Autriche. Au cours d'une interview, il a fait les déclarations suivantes Je crois que la fituation s'amétiorera rapidement gràce aux me sures prises par les puissances. Le mouvement révolutionnaire est dirigé avant tout contre les chinois cbrétiena et non contre les Européens mais il tend à s'élargir

Le Premdenblalt reconnaît que le rôle de la

Busmu en Chine est prépondérant, mais il pense qu'il ne menacera pas l'accord des puissances

Seul, l'E-xtraàlatt voit déjà la rivalité de la

Russie et de l'Angleterre entraîner un conflit grave qui pourra s'étendre en Europe

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 12 juin

La séance est ouverte à trois heures vingt lous la présidence de M. Paal Dssohanel

UNE QUESTION

M. Dantette adresse une question à M. le ministre des Travaux publics, sur le point sui vant

Les chemins de fer de l'Etat exposent à l'annexe de l'Exposition universelle à Vincennes une machine qui leur a été fournie par une maiIl s'étonne que l'administration des chemins de fer de l'BUt ait ainsi l'air de favoriser la concurrence étrangère et demande des explications sur un fait qui a ému la métallurgie française

M. Boudin, ministre r''s travaux publics, répond que les chemins de fer de ont voulu faire une exposition sincère et complète du mttériel par eux employé

Elle n'avait pas à dissimuler quelque chose de eou exploitation et de son industrie

Quand la compagnie a fait sa commande il l'industrie américaine, l'industrie française se trouvait absorbée par des commandes de tous les réaeaux. Pouvait-elle exploser les machine qui lui avaient été livrées ? La compagnie ra oensé elle exposait des trains complets, omnibus et expri-3. La machine américaine est une machine de grande vitesse, on ne pouvait exposer, un train de grande vitesse, taus exploser la marine destinée à le conduire

Il ne faut pa:- faire du nationalisme industriel et d'ailleurs, la protection qui trouve dans la

Chambre des partisans passionnés, n'est-ello pas une des causes qui ont empêché l'industrie

Irançaise de se mettre en mesure de fournir le matériel indispensable à sa propre industrie

Très bien tris bien à gauche! Protestations au centre et ri droite

M. Dansotta dit que le ministre n'a pas répomlu à la question très nette qu'il lui avait

M. Bourrât fait observer que si l'administration les chemins de fer de l'Etat a été obligée de commander des machines à l'étranger, cela provient de ce que les Compagnies-de chemins de fer venaii.'ut de commander en un an 31 millions de matériel routant

Elles u'avaieut pas faitleur devoir en différant pendant longtemps de faire les commandes de matériel indispensable

M. Dansette insiste et demande au ministre de lui tépondre nettement sur le fait de l'esposition d'une machine américaine par !a Compa gnie des cliemins de fer de l'Etat; il blâme les tendances de cette administration à s'adressera l'étranger plutôt qu'aux maisons française , et lui oppose l'exemple de nos Compagnies françaises, et notamment de la Compagnie du Nord qui, depuis huit ans, n'a ricu commandé à J'éiranffer

L'incident est clos

LA MÉVENTE DES BLÊS

La Chambre reprend la suite de la discussion

Sur les iuterpe;llations et propositions de loi relatives à la mévente des Liés

M. Pllohon soutient le système du bon d'importation qui a été déjà longuement défendu par M. Rose, qui est proposé par la commission des douanes et qu'il dit être le meilleur qui dotfre à l'esprit pour remédier à la baisse du prix du blé

L'orateur, répondant à la partie du discours du ministre de l'Agriculturo qui énumère les moyens qui lui paraissent devoir donner satisfaction à l'agriculture, dit qu'il yapplaudit, qu'il est prêt à leur donner la sanction de son vote mais aucun texte législatif n'eet encore proposé pour les mettre en exercice, tandis que (apharnî>re peut voter dès aujourd'hui le bon d impor tation qui équivaut à une prime de francs par quintal de blé exporté cela, c'est clair, net et tangible; il faut espérer que la Chambre n'hésitera pas il le voter

Après quelques mots de M. Papetier, qui déclare qu'il est absolument partisan des bons d importation, ayant lui-même déposé un projet analogue à celui de M. Dcbussy, rapporteur de la commission des douanes. M. Debussy,rapporleur, défend le projet de la commission

L'orateur dit que le projet ne comporte pas la suppression de l'admission temporaire et de l'acquit il caution, qui continuera d'exister concur remment avec le bon d importation

Le bon d'importation permettra à nos exportateurs de Wés ou de farioes, de se soustraire am ftxiiraDâÊs des sr>éculateur-i détenteurs des défraîchie et tordue, la casquette à visière quelque peu graisseuse, poussée dans la nuque

A côté d'eux, le Jeune comptable de la malson Duhalier, vêtu du reste pour assister à la cérémonie, où il ne pouvait se dispenser de paraître, de ses plus beaux habits, resoemhlait ù un prince

Les trois hommes gagnèrent à pied le pont du l'Archevêché. Ils quittaient la cité Doré comme Jean Hédal entrait chez les Belcourt dont l'appartement donnait dans, le même torridor que le sien

Thérèsc était prête à partir, le chapeau sur la tète- malgré les objurgations de son père les remontrances plus douces de sa mère

Comment, pour une toquade de ce pauvre

M. Rédal. s'exposait-elle à cette émotion d'une visite dans un endroit pareil

Avec ça que c'était sa femme, l'assassinée de la rue Varin

Elle continuait se moquer de lui, sa femme, et à courir les aventures

Puis. elle trouvait convenable, pour une jeune fille, de s'en aller ainsi en voiture, avec

Un homme t

On allait parler d'elle, dans le quartier

Uns la maison

Pour ça, ça m'est bien égal, répondait iérèee, je sais d'Age A me conduire et d'un ractère à ne pas me aoucier du qu'en diraOn raconte déjà. fit M. Belcourt, que s'il fi t si souvent ici, c'est pour toi

Tu es le premier à savoir que non

Bien entendu. Senlement, ça pourrait lire du tort pour un mariage

Thérèse eut un léger mouvement d'épaules

Et f p ndtt sans hésiter

Vous savez parfaitement que je ne teoal2 juin acquits fc caution qui les leur vendent à des taux trèséievjés; ces bons d importation jutcant au contraira one v leur fixe, et les nolicr< ecpr>rt.tteurs pourront ic? Wr aux im- j rmporUtkm taa a mim inf-n ur de ? "'<) à 1 r r noatiaàle; footoi voudrai un tjuii oa- lût rtteui'jat

M. conseil mé.'flatnmfflft après ̃:• les re-J traites ouvrières l en ̃est aiTTSî orHoiiTté

Séance aujourd'hui mercredi pour la disauasion des propositions de loi relatives à la dé fense "nationale etaux psinë d'ardu de la flatte

Laséance eat levée a cinq heures einquantecinq

L'AMNISTIE

Les bureaux de la Chambre ont élu hier une commission pour l'examen du projet d'aitmistie dont le Cabinet a pris l'initiative et qui a pour but d'éteindre les actions engagées à l'occasion de l'affaire Dreyfu.-i, et maintenant simplement lee actions civiles

Dans les bureaux, la discussion lement porté sur trois systèmes iu gouvernement, tel iju'î! f"f projet le Bystàaie d'une ainniti e qui sappliquerait aux conda-nnés ,le Cour et qui ne laisserait en dehors que Dreyfus, ou d'une manière pins générafe les' crimes de trahison enfin le système qui comporterait une amnistie totale dont Dreyflis ïui-mfi'io bénéficierait

Ce dernier système n'u iM d"ailieur.s soutenu que faiblement de même unqnut iième système qui consisterait à écarter toute arnnistie, n'a été soutenu que dans an bureau, par M. Guieysse qui d'ailleurs a été battu

Ont été nommés quatre membres, MM. Peigrot, Chavet, Astier et Sarrazin, qui acceptent puroment et simplement le projet du cabinet un membre socialiste, M. uejeante, qui est d'avis de compléter ce projet en y comprenant les faits de grève, de presse, de réunion publique, même ceux qui sont relatifs à l'affaire de église Saint-Joseph; enfin six membres, MM

Giaudinon, Kranu, Bouclât, Julien Dumas, Girou et Déribéré-Desgardes, qui sont d'avis d'é tendre aux condamnés de la Haute Cour le projet du gouvernement et A'en exclure seulement les condamnés pour crime de trahison

Environ 210 membres de la Chambre s'étaient abstenus d'aller dans leurs bureaux respectifs pour la nomination des commissaires

Lu raison du nombre important des absents il n'est pas possible de tirer r!u vote des bureaux une indication préctse du vote final de la

Chambre

SÈ3NTA/X

Séance du mardi 12 juin

La séance est ouvcrte deux heures quinze sous la présidence de M. Failliras

L'ordre du our appelle la .suite de la discussion du projet de loi, adopté par la Ctiambre des députés, relatif à l'oiyanisatiou des troupes coloniales

L'ARMÉE COLONIALE les six premiers ,ii-U<iI s de la loi

L'article 7, ayant trait ;l la formation. des cedres des troupes est adopté h mains

L'article 8 porte que le ministre de la Guerre priil recourir a la légion aux batailtuns d'infanterie légère d'Afrique et aux régi ments de tirailleurs algériens pour les faire coopérer au service colonial. Des unités de ces corps peuvent être employées en tout temps ilaas lescoronies, sous la réserve qu'elles .seront alors en sus du minimum prévu parla loi dn t3 mars iN~r> De même les compagnies de discipline peuvent être employées en tout temps aux colonies

MM. Cabart-Dannevllle, Trallla et Barbey soulèvctit quelque objections sous forme d'amen demeatf

MM. de Freycinet, président de la commission, et le baron de Courcet, rapporteur, ainsi que le ministre de la Guerre, insistent auprès du Sénat'pour le maintien intégra) du texiu de la commission

Ces divers amendement sont repousses

L'ensemble de l'article S_est adopté

Sur l'article 9 (étal-rnajor fréntral des troupes coloniales), M. Cabart-Dannavllla (Uveloppe un amendement tendant à faire disparaître de cet articte deux dispositions qui prévoient l'intervention du ministre des Colonies dans la nomi nation des oflieierri aux emplois et euiïirnando ments

L'or.rtour demande en outre ta suppression des trois icrniers paragraphes qui permettent certaines permutations outre tes ofUciers de l'ar mée de terre et ceux des troupes coloniales

Après une discussion à laquelle prennent part

MM. Guyot, Expert-Bezançon et le ministre de le Guerre, l'anM'ndenient de M. Cabari-DanneL'artiele 10 (service d'titat-ujajor) est adopté

Sur l'article il {eommitt-u-ha eolanial, oorps de santé des coloni ^aiioa du -oi-viee administratif et du services de la justice militaire u >.̃ la end i.r:nerie

MM. Cabart-Oannoviila, Oedin, Oalobeau et

Treille, soutiennent tes aine 11 déments len.iant apporter quelques modifications de rédaction au texte du projet de la commission

A propos du recrutement ih; < iie sanié des colonies, une discussion ;rp MSI les docteur Treille et Lcbbé. défend avec chaleur et grande nl(H iiL-nr-e le. corps médical tout entier et nota nment le Val-de

Grâce, attaqués avec une certaine acrimonie par M. Treille: On donne trop de quinine à nus soldats coloniaux, dit M. Treille; on n'en donne pas assez, dit M.Labbé. Kl U discussion continue sur ce ton pendant quelques instants. Mais le Sénat, qui n'a pa- ire parti pour telle ou telle forinui vhe et, après quelques observations p. en faveur du Val-de-Gràce par M. le général Billot, renvoie dos il dos et Oaitien et Hippocrate et l'on revient àlaili?ci;; projet de loi

M. Daerais, minist- ionies, combat les divers amendements

Ces amendements S'jnt repousses

L'ensemble de l'article Il est adoptrr

L'article 12 (relève des hommes et des cadres est également adopt

L'article 13 (Passade des officiers des troupes coloniales dans l'armée de terre et réciproquement), est mis en discussion

De nombreux amendements ont été déoosés sur cet article pur t'M. Cabart Dannovule, Barbey, Expert-Bezançon, Delobaau et Treille

Tous portrnt sur le fait qu y a Ncu d'éviter que les grades de cominaudanis dans l'armée

Le père, assis près de la cheminée où brûlait un feu maigre, son bras droit à demi inerte le long de son corps, fixa sur eHe uu triste rpgard qu'Ole surprit

Elia s'approcha, l'embrassa en l'étreignant avec tendresse

Tu ne penses pas que j'en suis malheureuse ?. Au monde, pour moi, il n'y que vous deux, maman et toi

Et allant à sa mère, qui toussait, lamentable, affaissée dans un fauteuil près de la fenêtre, sans force depuis sa pneumonie, elle lui donna à son tour de gros baisers

Ne vous tracassez ni l'un ni l'autre, il faut bien rendre service aux Il nous est sympathique. ce pauvre rareoa t toi surtout, papa s'il passait sentement un jour sans venir faire ta partie, tu irais le chercher

Oh bien sûr. C'est un homme qui ne mérite pas ce qu'il a eu

Ou frappa à la porte

Mademoiselle je descends le premier

Je vous suit', monsieur Rédal

La jenne fille, franchissant la porte, jeta un très long regard vers eux

Comme ils étaient vieux tous les deux, ces pauvres artistes, son père et sa mère

Et en s'en allant, eu fermant la porte, elle avait, cette fofa, sur les lèvres, une contraction amère

C'était donc cela, le résultat d'une vte de labenr. d'une vie que les illusions de l'art avaient faite douce, avec faisane , le confort même que donne le travail justement rémunéré, sans permettre avec les frais de repré sentation nécessités par le professorat, de mettre nne fortune de cdté

Ils avalent eu pourtant un certain pécule les pauvrea chers parente englouti du le coloniale soient accaparés par 1<w° piajlttefffl de l'armée Métropolitaine, qui de permutation di ales y w - ̃ée urérenc entre M ontinde ceux de no? iwSlcs co

Hafas. Il faot Aie la W^oit é^rale jj nir Ii h7 CM suite H% m Jiscu :ou est renvoyée à une fporihtuiie l^n sfcan.- '̃•> 11 six heures quinze et renLe"Sénat sE réunira 1l deux henres dans tes bureaux pour la nomination de la e mmis>sloa des finances, et a quatre heures an séance pubtique

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

A la suite des premières ctlalenrs, la fièvre jaune est reparue Dakar

On a enregistré hier le décès de deux Européens

L'évoque Rnleon est dans un état désespéré

Les mesures quarantenaires onl été reprises contre Dakar

UN£ MISSION ANNAMITE

Le ministre des Colonies a reçu les hauts fonctionnaires amnamites qui composent la première mission envoyée à l'Exposition par le gouverneur général de lindo-Chine

Lea 'membres de la mission ont été présentés a M. Dterais par M. Pierre licolas, commissaire de Il à l'ExuOPition

M. Décris donnera le 20 juin, au pavillon de

Dore, un dîner en l'honneur de la mission

NOUVELLES MILITAIRES

A î'Etat-Major Général de l'Arme

Comme complément de l'informalion que nous avons publiée hier relativement aux changements opérés par le général André dans le haut personnel des bureaux de l'état-major général, nous somnî'fs ra mesure d'annoncer la prochaine réintégration dans les cadres do lieuenant-colnnet de Foateniiiiat, sous-chef du deuxième bureau

Le lieutenant-colonel Faurie, du 9ï régiment d'infanterie, désigné pour remplacer comme chef de cc bureau le colonel Hache, est moins ancien de grade que le lieutenant-colonel de

Kont •nilliat. Dans ces conditions, la. présence simultanée de ces deux officiers supérieurs dans le même service se trouverait peu conforme aux usages militaires en matière de hiérarchie et de préséances

Aussi le général André a-t-il déeidé que le lieutenant-colonel de Pontenilliat, qui appartient à l'arme de ta cavalerie, sera rendu au service de troupe dès qu'il aura mis le heutenant-colonet Faurie au courant de son service spécial

Le Concours d'Intendant

On sait qu'un concours est ouvert périodiqucment aux officiers de tontes armes qui désirent quitter la service actif pour entrer dans le corps de l'intendance

Le ministre de la Guerre vient de dërlder que les épreuves de ce concours, auquel seront ailmis cette année les commandants et les capi taines candidats au ;{rade de sons-intendant de l de 3' classe, ainsi que les ofticiera déjà, stagiaires de l'intendance, commenceront le 20 juil et pour la série et le 1" aoàt pour la 2 série

Le Généralissime au Camp de Ckàkms

De Mourmelnn-!e-Grand

Le ç^néral Jamont, vice-président dn conseil supérieur de la guerre, est arrivé au camp da

Chàlons onze heures vingt-huit du matin. Il était accompagné du commandant Boucher do

Morlaincourt, premier officier d'ordonnance. Le généralissime a été reçu la gare par les K<;néraux Hadignet, commandant d'armes, et Ploix eommandant l'artillerie du corps. Le générai

Jamont a assisté aux tirs d'artillerie de l'Ecole de Saint-Gyr, du régiment d'artillerie, et aux m^ncBuvres de la 5 division de cavalerie

L'artillerie, placée sur la crête des Perches, a

Le général Jamont a établi son quartier général au quartier national ftTOUVELLES MARITlMES

Un Torpilleur cartonné on nous télégraphie de Tvulon

Le torpilleur lui, préalablement allégé, a été mouillé hier aux MèdeP, en rado de Salin8, et l eroiseur lavoiHer a etiertué sur sa coque un tir-avec des pièces de 13S-Ô et do= pièces de a tir rapide

Le tir a commencé mètres, le Lacoisier filant 12 nœuds. Au quatorzième coup, le iUi coula par I arrière

Le torpilleur sera renfloué, de façoa à ce qu'on puisse oétemiiner l'effet du tir

Lancement tt'un Cuirassé Russe

On télégraphie de la Sevne-sur-Mer

Cet après-midi, à trois heures qumzo.aeu lieu le lancement, à la Seyne, du croiseur cuirassé

Ba>fan, construit par les Forges et Chantiers de la Méditerranée, pour le compte du gouvernement russe

Cette cérémonie a donné lieu à une manifestation parlicuiièremeut nignillcative. Tous les de Ire de la Méditerranée, sous les ordres de l'awiral Fournier, s'étalant rendus aux chantiers de la Seyne où, sur sa eale, la coque rouge du Bayui se détachait, majestueuse, ornée des couleurs tricolores françaises et ruades alternant

Sur l'estrade réservée, on remarquait la présence de nombreux amiraux français et russea le général Patte, et quautité d'oftieiers de marine des deux nations

Tout auprès était mouillé le yacht de l'empereur Nicolas, le Stindart, à bord duquel, Wer

D.jebel-bey, envoyé spécial du sultan, avait fait ptaacer le tapis envoyé par Abdul-Hamid au tsar

Un peu avant le lancement, la grande-duchesse de Mecklembourg, accompagnée du eon tru-amiral Himsky-Korsakoû", attaché à la famille impériale de Russie, est montée sur le

Bava . À trois heures précises, les épontilles tombaient, et nn demi-heure après li liauan glissant il -u'i ;>•. prenait possession des .. ̃ la mations de l'assistaorc. ,i:j o.>.w ouvriers des rorgeset Chautier et leurs familles. Les cris de ' Vive la Hussie Vive le tsar retentissaient de toutes parts, dans un enthousiasme vibrant et unanime

Le Bayan. béni le matin par le clergé catholique de la Seyae, avait à bord, au moment du lancement, les Père Innocent, aumônier de l'emPanama, la dot de leur fille. disaient-ils, le pain le leur W Hesse, pensait Th6rèse, qui n'eût jamais voulu le leur retirer

Ils avaient cru, q i tant qu'ils vivraient ilspourraient le gagner, ce pain, lui avec sou archet, elle avec son Idauo; moins d'élèves riiais quand on vieillit, qu'on a ses enfants easés, ü doit falloir si peu de chose. CI' peu de chose, sans -leur fille, leore^t manqué même avec eUe, l'auraient-ils toujours

La maiadie inexorable les frsppait presque en même temps, pour donner une fois de plw raison su provfrbe l" n'arrive jamais smi

Q'i ̃: air e fftentraît le TegnvH de

Léon Bakourî, quand il se fixait sur la pnkie où dormait l'in-'lruinent qui toi rapportait la subsistance quoiidienne, ces succès discrets de salons, aussi ehersà ertains artistes que la Renommée ne laisse point sortir d'un cercle restreint, que sont précieuses à d'autres les ovations du public

Et de ses yenx désespérés, les larmes tombaient une'à une ,sar les cordas maettes lorsque le violon tiré de sa boftç, açsojetti à l'épaule, se sentant tout coup la f i en un miracle, l'artiste essayait d'y promener es doigts morts

Combien cet homme avait-il répété les lnvotattons naïves, ces prières qu'on oublie en longeant le chemin de la vie, laissées en arrière comme les douces et futtles ehoses dont on berce les t ut petite

Que! est le sceptique, nnfroynnt qui, ne fût-ce qu'une fois. si autour de lui tout s'effondre, cataclysme où il sombre, en impeia saaoe, efforts stfriles levant Fa ë uh être aimé, t'a levé a pmsée vers atui dont sa mère lui apprit lr ré v wr nmJnaftérielte

Quand ils'} • phu rtaû â HHtvdta pereur à boni du Stamtart, qui dit les prièrea

Ce soir, Avilie de ^^ïyne arf ,en ffte; les matelot fia ttnn<1irt Ww%riiiser^-a ec la popu1 latin' mie en rade d T,>u

LA. XOB>KRAToJU EN ANGLErtHRE

Plusicui"s cas d'insolauL' Bc sont produits hier

Au camp iJ AJdewhot, deux soîiiats, devenus

Bubilûment fous, ont parcuuru les rues en tirant soir tef feuêtres chitinés sur le nord de l'Angleterre

Près d'Arrogete, le colonel d'un régiment de volontaires a été tué par la foudre au moment où il traversait le rampement de son régiment uns usure En fko

Genève, 12 juin

T'n violent incendie s'est dérlaré avant-hier, à dix heirr~8 du soir, & l'usine Bill on, au creux

Saint-Jean

Cet établissement comprenait plusieurs ateliers de menuiserie, de battes à musique, de chocolat de chsussuri-B mécanique , etc. En quelques instant 1.' feu prit des proportions inquiétantes

Yar malheur l'eau manquait, dt ce n'est qu'à à onze heures et demie du soir que les secours porent fltre efficaces

Les déi'àt sékvent à fiW.OQO francs environ dont ane partie seulement est couverte par des assurances

Plus de trois cents ouvriers sont réduits au chômage pur ce sinistre, an cours duquel il ne s'est produit aucun accident de personnes

LES ANGLAIS ET LES ACHANTI

Acera. 12 juin

Le bruit cnurt (ju'un piérienx défasti-e est arrivé aux rsofurts envoyés contre ios Aehantis

Les Achantis se trouvent maintenant retranchés sur les bords du Ptah, sur lesquels se porte la colonne Wilcox

On craint l envahissement de la colonie

Les détllés du Natal n'étant défendus que par une poignée d hutnntes, chacune des dépèches dressées jj.ir le giMHîr.il Buiier-au

War Uflàco, ai 1ll0 ut uue uuuveUe victoire anglaise

Eu réalité les forces britanniques s'avancent vers la frontière ir.iiisvaaLieimeavee une extrême Jcni<?ur; c'est à la supériorité du nombre et de l'armement quViles doivent de pouvoir réduire les troupe fédérales qu'elles ont devant ell

Sur .d'autres points du théâtre de la guerre la furUrna des armes semble favoriser encore les Une dépêche de Pré toria annonce eu effet un nouvel échee subi par les dttglais bur les rives du tleuve

Orange autre part, le consul du Transvaal à Loureuço-Miiru,u z déclm-e teuir de source offi cieiie que les Roêrà out repris Bloemfoutein capitale de. l'Etat d'Orange

Pour iuvr.ai-emblalile que paraisse cette nouvelle qui jusqu ici tiest p;ta confirmé elle n'est pas absolument impossible et les

Anglais ont déjà éprouvé, au cours de cette campagne, plus d'une surprise aussi désagréable que celle-là

Dans le Natal

Lo '(ires, juin

Le généralBuller télégraphie

Quartier général dans le Natal il juin, Il h. 60 soir

Nous avons forcé aujourd'hui les passage d'Almonts Nek. Ce détilé n'est pas indiqué sur la carte mais c'est le dernier avant la piaule de Ctrerlestowi

L'ennemi, en nombre considérable, avait plusieurs canons

Le gros du combat est revenu au 2' bataillon de

Dorsets qui a enievç la position à la pointe de la baïonnette, et à la 3'brigauede cavalerie qui a été violemment attaquée sur notre droits par les Boërs qui occupaient un terrain trés accidenté autour de la montagnu d'iquitiai

J'espère que nos pertes ont été inférieures à hommes

Ce nombre, en raison de l'étendue de la position est de beaucoup inférieur à ce que j'attendais

L'opération tout entière a été dii-igca par le général Hildyard. dont les dispositions étaient extrê mement bonnes

Echecs anglais

Londres, 12 juin

On télégraphie de Louren^o-Mîirquez au Daily

Exjjre.-s à la 'tette de lundi l.c bruit court ici qu'un combat a eu lieu h i !.u.;s lWprisoi: d'une grande quantité de lytlcîite, quil.s uni .trhiiit

On annunce que les général s'avance sur VerceniKing il s'agit tri ! pmbablfimemt d'une version boêr de la capture du bataillon de Uerbyahire

Londres, 12 Juin

Le correspondant du Daily Express à LouUne dépêche officielle du Tramsvaal annonce que lep Anglais ont été battus avec des pertea considérables à Doukers Poort,à l'extrémité sud de ta colonie île la rivière Orange, & dix millets de Norvals Pont

I. i.i>ii, iiiull le le 11 juin

Je suis thuen dej- i. ̃•ix prises le o. -m

Le général De Wet j ,n ̃.•̃̃r]m

Les journaux publient la ti

S'iivfint des avis de ni

De Wet, à la tête de 13,' it sur Johaaaesbu tk

Ou a entendu i 1 <̃ suri froaiiùre

Dans i urange

M aaeru. If niin

Quinze cents Boërs se sont rendu ! aujourd'hui au générai Br liant Usas le district de Pickeburg

Suivant un déserteur, lés ferme beCrc, duo ledisirMit de BeUiMem, cooaprendnùent I.COi pouvoirs bainaiiii, le en de détresse muuM

Oie

Léon

Il ne priait pius. il n hlasph^mait pas

Inutile, flllp. cette fille admirable qui se tuerait à lutter, il avait déjà dit à sa femme

Si nous partions

Et elle, avec un •̃rarement, répondait

Peut-èlre le faadra-t-il. Thérèse, toute seule, se suffiraDepuis près de trois ans, on hebttaft ce petit appartement du boulevard de ta Gare après IVUtHOiie de paralysie, wiivie d'une autre qui, celie-là, laissait le violoniste inUrme

On vendiit avant d'y venir beaucoup de choses, toUt en gardant ce qui pouvait le faire paraître confortable, dans son exisruHé n le fallait, pour les quelques élèves, bientbt réduite à deux, qui consentaient à venir chez Mni IMeotirt

Celk-ci, eonserTerait-t-efte longtemps

Thérèse, en l'escalier, éprouvait îe err m nt de coeur, qui souvent à Fimorovi les. comme si la v ioe du malheur, dans l'avpair sombre, rétrei55iiait,ven H en arrêter les bêlements

Dehors, etie chansa limpression pénible

Jran Ré<ial mtcretiait d'un pas rapide vers la station A voitures, toute proche, se retournant af 4e le rendre compte si elle le suivait

Il fallait se presser si l'on prétendit arriver em tempe voulu pour La funèbre corvée que ̃IhljiwWlfor a éuit point celui dp Mme R^dal, avec qut eUe entret'iiaui Hn t u six M BVh 4m reia

Ligua de i)uu homme ; éUifc MWtiW#oseraient d'Orangistes de TmamÊÊmÊm^1-^ révoltés

M. Stviltt ;ne dernière, les

Hig^rs ,vam et se trouveVrAiie g cment à Rooia KrMtx. le ii: :n.i,i,,aiii ̃ .i.ierfi'i'té tué, legêuériJ Bevil9 r blessé

Kosmfontein repris par les Boër

Lon.ii> ̃ iï juin. 6 h. stttr

Le- journaux puUlien1. la dépêche ̃̃̃̃:••̃ h

Ij&OT'-nço-MarqiMSE, et >iate d'hier

Le consul du Trm vaal a ann

Mmtiut que les Boira M repris Bloeinfunteéu. • j

Les Communications de lord Roberts

La Cap, il juin

Les communications télégraphiques au noM de KftMMUtacU cotttiaueat à être

Londrep. 18 juin

la> St métr4 admet qu ai l'interruption des communications de lord Roberts se pnnoiigu.nt encore qaet^uss jours, etle pourrait devoair dôsasireuaa

Les journaux constatent que le? ;cidents de la gtjerresu<l-africainesori ai pour 1rs Anglais (n n il rstimsiii que ce ne sont là. qu'incidents inév<Ubl s ttasa uoe trampagne de celte sature

A L'EXPOSITION

Nous signalions il v a oii( lciuos lonrs à l' dmftiistratwn ri. ta façon vraiment extr itonaiers entendaient et pratiquaient 1 arrosais des \"oios publiques

Notre réclamation .1 oU Iroutée, mais les cmtonniers, pro: mal stylés, tombent maintenant du contrair . On n'arrose plus 0'1'1 si peu • < 't'i .rler

La chaleur, W -;ration sur les niura:.its trop ,hi ment ébiouissante) sont d(!ja des causes d ëloignement Il est parfaitement inutile d'y ajouter la poussière

Visite Présidentielle

Le Président do la Uépubliqua devait, hier matin, visiter au f.hainp-de-Mars les palais de la Métallurgie, des Fils tissus et vêtements et de

Ayant été empêché au dernier moment

M. Loubot a remis sx visiti1 demain mais il ne parcourra pas les galeries du Champ-deMars, romme i1 avait été primitivement décidé le chef de l'Etat a résolu, en etTet, de visiter on détail, autant qu'il lui sora possible de le faire, les pavillons étrangers de la rue des Nation

Il rommenrera sa visite par le pavillon de la

Serbie, fois il se rendra successivement dans les pavillons de la Grèce, de la Suède, de Monaco, de l'Allemagne, de l'Espagne et de la BpI gique revenant ensuite sur ses pau, M. Emile

Loubet visitera les pavi!ons de la Finlande, de la Huuirunio et de la Bulgarie. La visite, commencée neuf heures précises, prendra lin à onie heures et demie

Le chef de l'E6at sera reçu en grande eÉre'monit? au seuil de chaque pavillon étranger par les commissaires généraux Jos nations -représentées

Au Pavillon de Paris

Depuis le commencement de la lutte mémorable ouverte entre l'enseignement obligatoire et l'ignorance routinière, il n'a pas été une municipalité française, digne de ce num, qui n'ait placé au-dessua de toutes questions celle, jugée primordiale, de l'éducation de l'enfance et du la jeunesse, conformément aux prescriptions du législateur

Nul ue peut ignorer l'e(fort gigantesque fourni dans ce sens par la Ville do Paris. Les municipalités successives ont travaillé sans rtilAclic au succès de l'œuvre scolaire entreprise il y a vingt ans. Le but atteint, après tant rtu travail de la capitale pourquoi le somptueux pavillon édifié au ronrs fa Heine par la Ville de Paris est presq rement consacré aux améliorations dans la tenue et le fonctionnement des cémenta scolaires de toutes sortes ouvroirs érolea maternelles, communales et institutions professionnelles

A part quelques galeries ̃- r' :-r\v à une exposition rMrosrK" 1' •> • irl le.' lue ui.x réservés aux services •: et il l'As^itance publique, c'est l'en- nf et les clto pontlérante dans cet immense palais que lotis li' visiteurs se plaisent à déuomuiur la suction parisienne

Plus de deux cents adultes étrangers pont veïub hier après-midi, sous la conduite du profos ïW\ir Erskine-Kiy, devant les vitrines et es statisliques éloquentes, s'entendre expliquer le fonctionnement des écoles professionnelles de

Paris. Ils se sont plu, surtout, à vanter, après la conférence du professeur, l'esprit unique de méthode qui préside si beureusemont à 1 enseignement général dans ces établissements, esprit qu'on ne retrouve nulle part, dans aucune institution de l'étranger

Une longue promenade à travers parties du pavillon il eu ¡jeu ensuite leurs attentifs de M. Kr.-kine-Ely ont quitte les galerfes vers six heures du soir, après troisheures employées à cette visite <l> niiw sé rieunes

Ces conférences, destinées aux Y mpers sur les progrès de toutes snr .ris s'i^nnrgueillit à bon droit, auront rcdtv • d'un genre uou ve.tii. iablo. ot le but hntnanitaire visé par la municipalité sera ainsi at teint

Un Festival de Musiques militaires

Après-demain vendredi aura lieu au Chaii,pde-Mare un grand festival musical donné par quatre musiques militaires qui joueront detroiR heures de l'après-midi à cinq heures, et de neuf ht''<s à m'iiuif tier sera embr pour cette soirée, est fixé

Un Banquet International

M Gay, président du conseil d'administration do l'Ouest, a reçu à déjeuner dans un des salons du pavillon chinois de la Compagnie Internatioré;ini3 pu ewif ̃̃•nri; Paris pour le règlement dus setricee internationaux en vue de l'Exposition universelle. Parmi les convives air Kd ward Blount, qui porte allègrement se 92 ans

M. de Lartninat, G.-C. Mae Hae. sir Philipp Rose

M. Forbes, M. Morgan; air Ldward Blount a porté un toast à M. Loubet, et M. Gay a répondu par un toast à S. M. la reine; les musiques

Elle 'apercevait bien, à ce moment <îo leurs relatiOBs qui précédait la fuite dn domicile conjugal de la jeune femme, d'une certaine bizarrerie dans ses allures, coquette,avec des soins de sa peraonne, dont l'exagération devait frapper, dans sa condition modeste

Lorsque, blême, avec de grands yeux hagards et des sanglota plein la gorge, le nari était entré chez eux, froissant dans sa main le billet infâme, l'adieu féroce qui livrait sa vie au désespoir, ayant besoin, pour ne pas céder à l'affreuse tentation de suicide d'entendre une voix qui lui dise lA Vous êtes père, et vous devez vivre c'était plie qui avait eu le premier cri de pitié, les premières paroles de réconfort

Et Jean hédal lui en garderait une reconnaissance éternelle

C'était elle encore qui, deputa deux aile, lui répétait

Elle reviendra, pour toujours repentante prête à expier.et puisque vous ne demandez fu'à © blier, vous oublierea

Thérèse pariait un peu contre son impression personnelle

Si cette créature qui abandonnait e# petits revenait jamais, ce serait <la:i un acte d'é^oïsme, repentir amené par l'abandon, la dé tresse. et elle était jolie, cet abandon cette détreMe ne la pousseraient pas de sitôt vers le fover renié

En quel mépris, Thérèse Belcourt, l'honnête fille, tenait cette misérable qui n'était même pas mère

On p?.'ut pardonner beaueonp à une femme

Tue l'amour ae lie pas à l'homme auquel la iesti aée l'unlt

Celle que ses enfants ne retieaient pu au bord de l'abîme, celle qui s'en va laiMitrH iemèee eUe les f nrfet être qu'elle créés est uu monstre jouaient tour totale Goa met tke Queen et la

Mur$eiUaise

Les Entrées

Ij> nom !̃'••• 4 s îir^es varie fort peu en !lenaine et t :i iinlivnt il près de %K),uUi) depuis

Otlc quiiiy • ̃ if>.i:-s l).m< 1. vice de eonu It8,&& avae ticket

L annexe An Vinteones figure pour en♦•–•-̃ <tos le lolnl général, dont voici le dé l. ̃-̃̃ l'ayant (twfcets

G

Jetons A ouvriers

Ami- u-ennes (tickets

Jtttar. -s

L.' -• ii-ke-U ne var^ ̃̃̃ ̃ 'TurB

Mri< r- a afi8se klto'p ̃̃uelotS H -'̃• .ni loujOOn Se iltiUf marche

Les Premières Représentations

TM W! nlMnr. Le Mm-ch,1. fomédie fin troi aetfs, de M. Henry B rn- <r.:? >-?t. co mMie sn uti 'acte, de M T.ron trompe, comédie ua n.iu.-i Uaocourt

M. Antoine nons a offert, rn spectacle coupé trois pipe >̃ seule journée, et n est i ^ tros, voués aux r prises, qui u ru .uuim-m j'.i> aUUUl' ITSOiS et qui ne se portent pas mieux po

Le Marché, c'est un fultl du ̃ .;rnLibre, traité p<r on Il' ié pourvu du s >ns du (ht nt mexr '̃̃ leuniie, liermai! iri de la fail lite.̃•:̃ <i'nn certain

Simonin qui iiie en Turquie ptiur ne pa s'exécuter; 2° ¡j'un tioniiné du Hr nct"y. qui f e ron duit également comme un)' .uvre collectionne les., déception qui se un ta!>i-i-'if r lm'.i 'i'.lit un 1 lire

Est- Le spcctalt'ur i"-n^e plutôt que!- .<, après plusieurs expériences malheu- :1 inaptitude Il ce genre d'affaires. Et -,t qu'elle finit par agréer les offres du:. :on enrichi et sentimental qui sembl< des a rautii1- Ti.i- files dit (̃ Oui -au maquignon et av l'atit-il que j'aime mnn mari!. Kl la Unie !• t;<=f>'i'v> <>t! "••• '>•̃ fej trois heu

M. Au! .. >ouhomme et attendri ..ion. Mme Siuaunt

Devoyiid, MM. Du m Marsay wmt corrects dane d'assez drane Matinée a déridé la salle. Gustave Aubert avait itrux lrMrcs à envoyer: l'une fI Mme Cou''amant, pour lui donner un à M. Conturot. dont il est un pour quo sa ruattresso, Il lui Conturot, i encoro l'ami, lui Anbort, est libre 11 s'est trompé (i ̃ Mmis lettre des' mari et :i tu était troiui^r. '̃ ,ùuir (.'tulurot est entre les m iturot. Va-t l'ouvrir? Aubert ol sont là, mortel], iiets. ConturuL l'ouvre, lit. et croit qu'il 1 autre. Et il trouve la farce trést drôle. Le puuuc aussi. D'autant que la pièiss est enlevé 4e i êrve par Mme Belianger, M. Grand dont c'est la rentrée au théâtre Ani,.in,\ et M

Dumény, qui imita pour la cire M nerrnain, des Nouveautés, et M du

Palais-Uoyal

M. Grenet-Dancourt, l'autour de Trois Femmes pour un Mari, est un r.in ^niniii.-i veau pour lui 1 -^e hibituela au vaudeville. 'est dune du et qui a pris sa •rant délit, lui demanda pirHon, ii >i au complice. m le tout p.ir uu piquet trois. On a n et on

MM. Arquilliérc, Ue^ourge, et MUe lilMontcornM

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. le Pr.Vi, . nt il ̃ m la matinée d' nrr, IvH sociétés d'ijislruction militaire tU: ..i.i- c, <" ctlMM. l .s général baron Baillod, Banel, l'iumery

Cette délégation a offert a M <" •: -̃̃̃' la présidence officielle du 13 concoui .1 annuel iui aura lh .1 au i il'ilin îles Ti. le Si juin i fiépublique a accepté cette invitation

A quatre heure , M. Lonbet Il rec !e grand duc Alexis du Russie. 11 lui a rendu sa visite aussitôt après il a échangé également aao visite avec les prince de Monaco

Iiine-Pornm-Yi, envoyé i-.vtr.ion c l'emiierem na lorée, qui lu a préseutt: s de créance

Lr ministre de l'Instruction publique et Mme

Georges Leyguce ont ofi'ort, hier soir, un dîner aux membres du corps diplomatique

Mme Georges Lcygucs avait à sa droite nonce apostolique et à sa gaurh<: le prince do

Munster de D rneburg tfue

S(î

Tornielii et à sa gauche Mme N\ a:ii'ji:i> -noust>cau

Uno réception a ?r! "inr

Au cours de cette principaux artj t de l'Opéru, de l'O ,jue et du ïhéâtroKrançais se sont fait entendre

Le banquet offert 4 M. Maurice Jokaî par le comité fnnçais chargé de recevoir 6 Paria l'illustre écrivain hongrois a eu lieu hier soir, aux au restaurant Cubât

Nombreuses étaient les personnes qui avaient tenu à s'associer à l'hommage que la littérature française doitau littérateur dont l'œuvre oatliaeamatîoa de l'âme de tout un peuplo o

Depuis hier, les sources du Laing et du Lutuin dont IVlduclion avait été décidée il y a trois ans, sont servies aux Parisiens, au même titre que les eaux de la Vanne, de la Dhuis et de l'Avre

Les membres de la sixième commission da

Sous rr celle-là l'avait trompée

San '̃'̃̃ iiH-oup Jeanne et Jfmn, sans tém> :'̃̃ • sollicitude attentive, Uerté, qui tait ce quou apjx'in: ut'.s eui.mtb gâtés

Jamais on ne la voyait les bousculer, ils n'avaient d'elle aucune crainte

Leur tapage ne la gênait point, leurs caprices la laissaient Indifférente

Quand il arrivaient à l'ennuyer par de murs, eue les poi: 'tus une eaambre

Jusqu'à ce qu'ils t eusc de sévir

Si ir père, plus sévère • ils montraient à Imtr more, ptîutôt qn" _r ide affection cette gorte de nu-i^; d'un sentĩ̃̃ )<• eiifj.uU élevé de a l'égard de leurs paA cette époque, Thérèse pensait qii il exis tait chez celle-ci, uue faiblesse résultant d'une tendresse mal comprise plus tard, ei goïsnve et noi, un enfant, il faut nuit s-unriii>;iu 1 ihht kkhucoup, mai posséder du Uet et de l'iiitelii gence

Laure Rédal ne manquait point d'intellig-pnee

Unis elte avait bien autre chose en tête que l'éducation de ses enfants

Le moi primait tout ehez elle

Et Thérèse Belcourt comprenait depuis pourquoi, ti le.i aimer vraiment eUe gAtatt itsauue et Jean d suivre.) Oeorqks Mauulociu

=======================================
PAGE 3
=======================================

e 3F e it si conseil municipal, le prélat de ta Seine et les ingénieurs do la ville ont assisté, hier, au réservoir de Monlsonris, à la mise en distribution des cinquante mille mètres cubea d'eau que le nouvel aqueduc amène quotidiennement il Paris

Trois ans auront sufli pour la construction de eet aqueduc; les travaux cependant 'étendaient sur près de cent kilomètres de longueur, et etfrirent des difficultés nombreuses, surtout quand

Il s'agit <1 la traversée de la furet de Fontainebleau. On les a toutefois menés à bien et assez vite pour permettre à la Ville de faire fare aux besoins nouveaux qu'a fait naître ret été la préeeace à Paris d'une population exceptionnelle ment nombreuse

La grande-duchesse Wladimir de Russie est allée, hier, en voiture à Versailles, en compagnie de plusieurs dames de sa suite

Accompagnée de M. d>; Noihar, directeur du tnusée, la granrle-duchesse a visité. le château le parc et les Trianons

Le bassin de Neptune a joué quelques instante au passage de la grande-duchesse

Une élégante qui commence à prendre trop d'embonpoint va demander à son médecin un moyen de conjurer ce mal

A quelle heure vous levez-vous? lui demande le docteur

Mais, il midi, dit-elle, comme tout le monde

NOUVELLES JUDICIAIRES

Une instruction est ouverte contre le docteur

Devillers, en vertu de l'article 222 du G' de penal, pour injures envers le docteur Pozzi, scina teur de la Dorciogna, i occasion de son vote comme membre de la haute Cour

M. André, juge, est chargé d'instruire cette affaire

Ajoutons que le docteur Pozzi a fait une dématrhe auprès de M. le procureur de la Hepu blique Bulot pour le prier instammt nt de ne pas poursuivre M. Devillers

UNE FÊTE QUI FINIT MAL

Dans la journée d'hier, les époux Lefeur, demeurant à' Cliehy, 14, rue Chunce-Milly, après le baptême de leurs deux enfants, réunissaient chez eux les membres de leur famille et plusieurs amis

La journée se passa galment et se termina par un copieux repas

Vers minuit, M. Antoine Lefeur, âgé devinstquatre ans, jardinier, accompagné doea femme eortit pour conduire sa mère, qui habile Pans jusqu'à la station des tramways

A peine avait-il fait quelques pas tlana la rue que, sans motif aucun, il était pris à partie par plusieurs de ses invités qui, 1 attendant sur le ïrottofr, lui sauièrent à la gorge, le terrassèrent et lui portèrent plusieurs coups de couteau

Voyant le malheurenx s'attaisser tout ensanglanté, les deux femmes, épouvantées, prirent la lutte, puuuaut qu'un de ses cousins, eu se portant a son secours, recevait aus^i un terrible coup de couteau à l'épaule gauche et tombait à côte de Lcfenr

M. Ho#eaux, commissaire de police, prévenu arrivait sur les lieux et commençait son enquête

Antoine Lefr;ur, très griévement atteint entre les deux omoplates et au bras droit, n'a pu reprendra connaissance, malgré tous les '-oins qui loi ont été prodigués, et c'é.st dans uu état des dus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital

Beaujon

Son cousin, Pierre Olivier, terrassier, Agé de vingt-sept ans, demeurant rue r.liauM-Milly blessé sérieusement à l'épaule, a, sur sa demande, été transporté à son domicile

Quelques minutes âpres, le meurlriur, Henri

Legadeliec, âgé de dix-neuf ans, garçon livreur demeurant boulevard Victor-Hugo, était arrêté au montent où il essayait de rentrer chez lui

Conduit au commissariat et interrogé par M

Bogeaux, il a été immédiatement envoyé au dépôt

Par suite du trouble et de la violente émotion par elle ressentis en voyant son mari tomber

Mme I.efeur, qui atlaile son plu. jeune enfaut est elle aussi dans un état des plus graves

Du haut de la Colonne

Dans la matinée d'hier, vers n~uf heures, un individu pauvroment vêtu d'un paletot et d'un pantalon noirs et d'un gilet blanc se présentait au monument de la place de la Baslillu, demandnntA monter sur la colonne

Le gardien lui fit observer que les portes ne s'ouvraient qu'a dix heures

Le visiteur, âgé d'une soixantaine

S'éloigna, revint à l'heure fixée, et le premiers monta sur le monument

A peine arrivé sur la plate-forme, l'inconnu ne déchaussa, jeta ses bottines par-dessus Us gardéfou, puis s'elançi dans le vide et vint se frac turer le cnne sur t'un des coqs gaulois du piédestal

La mort a été instantané

On n'a rien trouvé daL 'monts que portait tn malheureux qu. (u permettra d'établir son identité

Anri's avoir procédé aux eoti t;itnik>ns légales

M. Bordes, commissaire de police, a l'ait, transjrorter le cadavre à la Morgue

Exploits d'iorognes

Hier soir, vers sept heures, deux journaliers qui avaient bu plus que de raison passaient rua

Etienna-Uolet quand tout à coup ils s arrètèrent s'injurieront, et finalement se livrèrent à un terriblc pugilat

A un certain moment, l'un des combattants fut, d'un coup de tête, projeté sur une fenêtre située au ras du sol, par laquelle il disparut

L'ivrogne était tombé dans la chambre à coucher d'une rentière, Mme Pauline Men-iei1, âfrée de soixaute-deux ans, et aussitôt des cris épouvantables, entre autres ceux ne Au secours t l'assassin 1 se itrent entendre

Mme Pauline Mercier, pendant avoir affaire à ttn cambrioleur, appelait à sou sucours

Dans sa chute 1 ivrogne ne s'était fait que queiques contusions, mais il se trouvait dans un état ne fureur indescriptible, et il la manifesta d'étrange façon

Le forcené se rua snr la rentière la l'enversa et s'acharna sur elle à coups de l'pjJ et de poing ternie i 1095.. iow Chine 0,0 or 18n5. t. p. l 0 Ottom.Con ,4oJ<H&90. i f8 nH>rt.klSavriic K vuwsaaea. Ma Mi Coœo. aas Wagoas-Litt.. 5 o/o or i?9s. t. p. 47? prionté-i om 1890 • s renu>. luofr v_"n j, wt 3-s Fers:Aoers Rooert etG>. 145.. Jo3 a comm. î ,' i 9t

J terme 10 M. -.r.. oiuam 450.. Société (^Elect. et Inciust. s .. PrtTi!é?té 10 ta sa ^/f mc.î 018 B i m ̃ ̃̃̃" 1" tiypotlj que ssa ts

Dett tunisienne 0>0 i Ci OsKur a Sa-.pu-I.ouis & Obiig. domaïual- W Wt i i/S WQ i< w. JMrypw- e7 •• esTcomm.}Mt Oror i A- . ).. -o r Jii

Annam <n Tonkm. 2 1 'i),'O SI.. 81 5 Chaatter de la Gironde. ne.. Espagne extérieure 4 0/0. S î^- t, !v" '• ?? S m

Conav de Levalloi Perret ObiigCuba 0/0t86 SU.. Baaauel.R. P. P--Autrich. ̃̃ 6- 5 bonsdelo8f.alo slSB7. M f_ . r> a, 4 . "^ÏW-n il i 69.10/ ,r.400,t.p. 417 Voies ferrées economiq.. là Bateaux-Paris^ns T •• ~\> 1S96 S 0;û 36S 59 Crédit foncier d'Autncne. t^ 1S76- ^ Hl?uî^ ,Hr

S.2ô'O.r.M)e,i.pi Mi <iaz ne France et étranger w de Parie et Seine 810 8 .S 1837 s • 30;, ttt. il r. 500, t. k &41 de .Ouest i'arste- 6oC W 85 Aua-.cmens-Honsrois ̃ 'M SS8S omnifcws t a itti 1-4. &ja Kesi iixp<.iiiteOQl9M0 U 7i

ÎSk>1ï r m,vb 356 3i act. 'ouiss rn' de l'Est Parisien 638 M i.'î 9/ t,ort. Suo-AatricWea-Lomoard. t •• fâ Bconomi<iue J im t • oiiurea g Z "T^iX-r JooVtp. 3M 3W C-Havraise PemnàuiaiM. 91 Mertd.ouaux d'iwite • au Nord.. 4ll1. Vo.twe trbmne, ¥ALi ^TBASSVAAL

H-S .i.'2r.400,t.p. 35 ̃ 3W Hava M2 517. .terme 94 j 50 KM là,r.lOO,tp. a Obi. Victor-Emmanuel 63 319 31 N<u oe l'Espagne. ̃• &n j i lS ,2M>r.M t.p. iW aoi. Huussance. 1400 1390 Beaédieune de Fecamo.. <O Sorvepen 3 0/0 1888 J- /0 btaWU. Porc: er l- 8j . 8^ ̃̃' ^nouvelle). ï sa lui CT Cli.feretTram.élect 308 Ciments français ̃ M Sorvémen i il MH 96 m •• Portugal .. 74 m 0/0 noui-eau J5050 -m ? -<aBdin d AccamawU'jii S . ^ftt ']̃ u i- 18S9.ÎV.,r.500. p. 3(t'. :i i voitures ae Paru. Comot"eimap'd"us.aGaz 1660 Por.uj?ais I rt •• Saïasosse W7 296 "'̃ S L'^ îK!l^i. 6Î^A ,il f .r. 5, p. 96 vu L^mwaw. aevractHJB. â51 &bson(C-cont. -MOf.vp. i lltom lS -18g . JSO (M Ou a Madrd J 137 se Ardeme 3 9 “̃• t f??-ll?.t?v^î^le'fl" Il • ,&^î{adU^n'iU

ViÙe <1 Marseille 1877 tui LTbaioe ̃• & 5 C- Electr. (secteur R. G.). 8/OifflS- l .. H5 Tacacs ae ituno. ottom. 316 uê M M .so..datcd Main tu a Am"ns4 0/0 116. rr.-Uecauvme.. 99 BtaWiiements Durai 23 Obi. Tabac port. 41/SO/O. 499 5 & < • Philippine . ̃• W ̃- M otna a AJ -Se<ra. (le t-213 Figaro 5tt 535 kowmui o;8 1 8u -j m Il i ,i amit<. U irrasx ir.j Oural-voiça s-méral.dej S a Phosohates de Gafsa W W 4 8; amena. 18 4. 81 W M Boieo > Lyon i 0 im 50 jro f de I.ven S 0/0 1S .. 10! S0 tOO lo Islienimesi Russie mer.) Grande instille" Casenier 0 4 OU amortis. 1£M. ÎO de part: 15 u~ î0 'i.i i/a . T . iaî ^ as lo dtUd il no/0 t ̃̃ £ i

Fon-e, .îl59 & -^ÏSSiSiKïiii'S:: :̃ = n7oVf^.en.1:1894 SS oiiViS^ S:: j : S rpîgteE £S iiSHSi^S" ̃' .2S: ^ l fi ETJt?^ 1 S w v ,iri .s de PraBce 0 SrasiTSM 18 7 S • Z ]m" m a&i ï /oi 7 _ i7 D Etniopiea î •/♦ M . o f aôe etr # r..l ..f ! • ,,w..i w i™w. . i

Son camarade crut ne devoir pas. rester inaetif et, à son tour, sautant dans l'appartement, il vint frapper la malheureuse femmo

Des gardiens de la paix étant accourus, eurent toutes les peines du monde à se rendre maîtres de; énwgumènes, qui furent conduits, ou plutôt traînés, au commissariat voisin

Sur ces entrefaites, Mme Pauline Mercter était transportée dans une pharmacie, puis. Son état inspirant de vives inquiétudes, conduite à i hôpitai Tenon

Les coupables ont déclaré se nommer Jules

Lenoir, âgé de vingt-cinq ans, et Paul Moreau âgé de trente ans, journaliers, demeurant rue

Bolivar

Par arrêté du préfet de police, M. Tanguy commissaire du quartier de la Porte-SainlDenis, est nommé au quartier de la Chaussée d'Antin, en remplacement de M. Leygonie

M. Leygonie Tient au quartier de la PorteSaint-Dems

Visiter les grands magasins Dofayel. Exposition permanente. Nombreuses attractions

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Tous les articles de jardin, de campagne, da bains de mer sièges et tables en ter, bois, jonc rolin; mobiliers complets en pitchpin, tentes parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rouleaux et tondeuses pour gazon, tuvaûx et ton neaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos appareils d'hydrotherupi , baignoires, chauffebains, lessiveuses, glacières, sont vendus par les établissements Allez frères, 1. rue Saint-Martin, aux prix les plusbas de tout Paris. malgré la qualité supérieure de la fabrication

LES LIVRES tl n'y a pas de roman qui soit lu avec autant d'avidité que les Mémoires de Honsii/not, dont l'auteur est les célèbre ex-inspecteur principal de la

Kossignol a de sa main Lque chose comme deux mille voleur L dire l'intérêt que régentent ses Mémoire . ''>ths avec une simplicité des plus pittoresques et tout emaillés d'ar got, qui tout vraiment la police et la liéyre avec tout ce qui grouille dans les bas-fonds tic

Paris. (P. Oilendorff, éditeur, rue de la Chausséed'Antin;,3 fr

Aucune ménagère, aucune cuisinière, aucune maltresse de maison ne peut se passer de connaître et d'avoirtoujours sous la main le livre véritnbieniftrit révélateur qui vient de paraitre sous ce titre alléchant: 100 façons tiepréparrr 1rs œuf.i, par Mlle Rosé une personne fort pratique et des plus entendues en cuisine

Ce prtit traité, véritahlement précieux par les ressources en quelque s^orte il imitées qu'il apporte aux familles pour la confection des nn-iius. ;i. ni outre, le grand mérite dc ne coûter que r< f-iiUiiies

E. Flammarion, éditeur, rue Racine, l'ar.o

A UTOUR DE PARIS

Sèvres. La grève des ouvriers et ouvrières des blanchisserie. A la suite de la réunion des patr s ont été avisés nue les patrons a_ ̃ _^urs réclamaiions d'augmentation de salaire ut la diminution de la ,journée de travail qui se trouve fixée à onze heures. Les grévistes ont décide de reprendre le travail

NenOty. Hier soir, ciuq heures, une violente panique a eu lieu avenue de Neniily, en face le numéro 120 où, tout à coup, dans une roulotte appartenant a M. Simon Cott, figé de soixante-.trois aus, propriétaire J'un tir à l'arD làte, s'est produite une ly;nble explosion dont tes causes n'ont pu encore èUe très nettement expliquées tout l'arrière-train de la voiture, projeté à plus de trente mètres, de l'autre c6U! de la chaussée, est venu mettre ou pièces la devanture du magasin de Mlle Plaachot, modiste; un garçon été renversés par la vi explosion, mais n'ont eu que des cont, ^res; par un hasard miraculeux, personne n été atteint Jans le magasin do modes, dout toutes les glaces ont été pulvérisées

M. Simon Cott. qui fort heureusement était loin de sa roulottc au moment de t accident. a déclaré au cours do l'enquête immédiatement ouverte par M. Soullière, commissaire de police de Neuilly, que depuis long.emps il avait au fond de sa voiture une bouteille d'acide nitrique et 350 grammes de poudre

II reste il établir maintenant par suite de quelles circonstances ces matières out fait explo,iun

Pantin, Une jeune femme, Mme Louise

Delaunay, flgée de viugl-trois ans et demeurant rue de Paris, reveuait hier matin de son travail et passait route des Petits-Ponts, lorsqu'elle fut assaillie pnr un individu nommé

Jacques Hamann, âgé dr; quarante et un ans, qni furieux de voir ses assiduités constamment repoussi'es, l'avait attendue pour se venger t,c forcené bâillonna sa victime, la terrassa puis la piétina avec rage. Des passants, indignés intervinrent et portèrent secours à la pauvre femme; mais celle-ci, sur le point d'être mère avait reçu do terribtes coups de pied dans l'abdomen et dut être transportée aussitôt à l'hôpi tai Lariboisière

Quanti li;tmann, il a pté mis irnmé.liatoment à ta disposition de M. Mûrie, coiiimi.ssaire de police

Vlnconnes. Un mlomobile s'est produit, hier matin, lygune de Vincennes

Vers neuf heures, M. Jules Leroy, demeurant il. chemin de la Htviôrc, au Perreux, qui faisait une promenade en voiture automobMe on coippignie de sa femme et de Mlle t'.h:i:i: >km. arrivait au carrefour de la rouie de toi l un chien de forte taille vint se jcter au uuvuut du véhicule

Pour éviter l'animal, M. Jules Leroy fit jouer le levier de direction, mais son mouvement fut mal calculé et la voiture, marchant à toute vitesse, vint donner contre la bordure en granit du trottoir très élevé en cet endroit

Le choc fut terribic. M. Leroy et ses deux compagnes furent projeté? piusie'ufs mètres en avant sur le sol où ils resteront quelque temps étendus sans connaissance

Pendant que Ves promeneurs, témoins de l'accident, s'empressaient auprès des blessés, d'au tres allaient chercher des secours

M. le docteur Prost courut immédiatement sur les lieux de l'accident et prodigua les prei iniers soins aux victimes

I MiutiLeroy avaitau iront une blessure profonde par laquelle le sang s'était échappé assez abondamment

Mlle Champion souffrait da violentes douleurs internes; quant à Ni. l.eroy, il avait une épaule luxée et des contusions sur tout le corps

Aprrçs pansement, les trois blessés ont été coatotts en 11 aère i leur domicile

Çharenton. Le jeune Fernand Mareanx ftfré de douze an=, demeurant avec ses parenls rue des Carrières, à Charonton, jouait avec plusieurs camarades sur les bords du canai de lorsqu'il glissa et tomba à l'eau

Un employé d octroi qui avait été témoin de l'accident se jeta tout habillé dans le canal et fut assez heureux pour ramener le jeune enfant sur la berge

Engbica. M. Auguste Levasseur, âgé de soixante-cinq an , demeurant 63, Grande-Rue s'est suicidé en absorbant une dose d'ammoniaque. Le nialhuureux venait de subir une opéra tion chirnrgicale très douloureuse

Versailles. Les deux ouvriers vidangeurs

IWagaud et Leloùp sont toujours soignés à lueur domicile; teur état s'améliore et n'inspire plus d'inquiétudes

Satnt-Cyr-FEaole. Au coors d'une rixe qui a éclaté la nuit derniëre entre civils et mitlle nommé Georges P., âgé de vingt ans employé à la Compagnie des chemins de fer de l'Ouest, a reçu un coup de sabre-baïonnette entre les deux épaules le soldat Agéuor D., du de ligne, a reçu un violent coup de canne sur la tête. L'état des deux blessés est assez grave. Une euquête est ouverte

Coulommiers. M. Deneufchâtel, laitier à tombé accidentellement, hier de ta voiture qu'il conduisait: le malheureux relevé quelques instants plus tard, est mort des suites de ses blessures

ÀRKmATift^jrp ASSASSIN

Toulouse, 12 juin

Je vons annoncais hier l'arrestation dwttenne

Portes, qui avait tué à coups de hache, dans des circonstances vraiment monstrueuses, sa mère et sou propre fils

Voici le réoit circonstancié de l'emploi que l'assassin a fait de son temps depuis le crime puis dc son arrestation

Après avoir séjaurué à Toulouse et passé une nuit en compagnie d'une femme nommé Clodo rue Arnaud-Viiial. avec laquelle il dépensa ses dernières ressources, Portes fut un moment arrêté pour grivèlerie puis relâché, la plaignante ayant retiré sa plainte, et l'horrible crime du juin n'étant pas encore connu tl partit alors de Toulouse à pied par la route d'Espagne, et hier il s'arrêtait à Suiut-Martory, a kilomètres de Saint-Gaudons. Il rdda d'abord autour de la ville, puis se présenta dans deux boulangerie pour demander du pain, en disant qu'il venait dû Toulouse à pied et n'avait pas d'argent

Vers trois heures du soir, il passait sur la route nationale de Perpignan à Bayonne devant la maison de Ni, Ferrat, marchand de vins, qui en voyant cet homme et se rappelant le signalement de l'assassin d'Estwiens donne par les journaux, eut un i!oupçon. Portes s'arrêta à deux cents mètres pins loin, dane l'ancienBô maison

Gamin, aubergiste; là il demanJa si un marchand da vins <i' -l bidenâ n'était pas venu. Puis sur la réponse négative qu'on lui lit, i! s'en alla

Quelques iiistants après, M. Ferret arrivait, de plus en plus, intrigué.- 1! questionna les gens de la maison sur la conversation tenue par Portes et dit aussitôt o H n'y a plus de doute possible est l'assassin I Un survcilla l'individu adroilement pendant que le iils d'un gendarme, qui se trouvait là, s'empressait de prévenir la gendarmerie

Brigadier et geml-Tnes arrivèrent immédiatement et procédèrent à l'arrestation du meur irier non lam de la gare, à côté dn passage à niveau. Portes n'opposa aucune résistance, et interrogé, avoua qu'il était bien l'assassin d'Estadens, ajoutant qu'il mourait de faim, qu'il se disposait à se constituer prisonnier à Saint-Gaudfins et qu'il n'avait pas eu le courage de se tuer

Avec un complet cynisme, le misérable a déclaré qu'il avait tué sa mère la première, son fils ensuite

Dès que l'arrestation de l'odieux criminel a été suc à Esttf.lens, cette nouvelle a soulagé d'un graud poida la population de la contrée que le drame avait ahsolument terrorisée

LES COURSES

COLOMBES

Aujourdltui mercredi 1.1 juin

NOS PRONOSTICS

Pure de Gange. Plate, t réclamer, ans, apprentis jockey, francs, 2,lou mètres. Pro vence, Furie

Prix du Bign'on. Hacks et hunters, 3 ans et au dessus, gentl-men-riders, lî.OuO fruucs mètres. Château d'Eau, Tourly

Pmx DE Ricquebouro. 3 ans et au dessus apprentis jockeys, 6,UO francs, 1,600 mètres

Heurte Wysocki, Chouan

PRIX Au l'a do. Steeple-Chase, francs œ m 1 Prélat, Alligator

Ce Pi'.ix. LA Société des Steeples-Chase de

France.– stuepie-chase, gentlemen-riders.i.iXO francs, 3,800 mètres. TroubU-Fètc, Damas

SAIKT-OL'EIV

Résultats du mardi juin l

Les courses n'ont pas été favorisées par le temps; ta clialeur était étouffante, et la pluie a contrarié la fin de la journée

Le; favoris n'ont pas été trop malheureux; ils ont remporté les trois premières épreuves; ce sont les seconds favoris qui ont pris les deux autres, et il n'y a guère que la victoire de Picardan, dans la dernière épreuve de la journée, la plus importante, il est vrai, qui ait pu paraître une surprise

Le terrain, jrrire. aux soins de la Société sportire, était eu excellent état; l'assistance, comme d'habitude, était des pius nombreuses

Prix nE LA SOrvnE. Haies, 3,000 francs mètres. 1·' Maugiron, à Mme Menier fWest

Itulotte (Hudd) 3- Fortunée (Nix

Non placés balancelle, Quinsac, Dangy, La

Pommeraye

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième an troisième

Pr.ix du Uogage. Steeple-cuase, 4,uo0 francs

M. I. Wys cki (Foste ); Maado (Collier); 3' Uqrias (ElliAsou

Gasrn6 de cinq longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix or LA Vendre. Haie hanrttaap fraAes, 3.300 mètres.- Tip Top, àM. A Genneau ((Joiiier) 2 Caraa l'Ache (Maidnieut

S' Lucullus (Rudd

Non placés: Julouville, His First

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX De u\ Chmwsntis. Ste ple-etiases francs. & 00 mètres. i- Meail Jean, a M. Ch

Bianoli -tli Bules); 2' Alcali (Ath. Johnson

Non placés: Catherine. Moustier

G<u;né de six longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

I'nix DE Gkandueu. Haies, FMHW

S,a)u mètres. i° Dolore, N. J. More (Yung

Orégon {Collier); 3' Caracala (J. Ashiuani

Non placés Smyrne, Ctlouglou. Eurydic , Ontario, Sabine, Coureuse, La Bnina

Gagné l'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Paix LoirrcH. Steeple-ch^se handicap franns, mètres. t Picardan, au vicomte de Fontarc (West); 2' V!au (Collier); 3 Pilile

Campbei)iNon placés Tancarville, Master Jones, Mi randole

Garné d'une courte tête. une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PU,¡ MUTUEL

Mfr 5ff CHEVAUX 1of(.; j fr

Hutotta.. P 21 il 50 P MSU

Syphe G H 50 i-i Ori'fron. P U au 6 SI

E'iienneauG 31 <acalla--P S

Tip Top. P 33 50 lt Picardan.G S 60 S

Car.d'AcAeJE UUi m ï S

P a U

COURSE A.\GLASSE

ASCOT Stakes-– Handicap, francs métrer.?.- Batdur, Osb ch, 3. Toua-Cringl j

Onze partants

EXPLOSION D'UN OBUS

De noire correspondant particulier

Lorient. juin

Un grave accident s'est produit ̃?midi en rade de Itle Saint Michel, ci pée par les ateliers de chargement il, m- ;a marine

Un ouvriers, nnmmé Bol.in Le Stunfî, rharuu projectile pour canon de 47 millimètre à tir rapide, qnand tout à coup la cartouche de l'obus lit explosion

Le malheureux eut le bras droit enlevé, la face et le bras gauc.le déchiqueies

Deux ouvrièreg occupée dune l'atelier, Joséphine Le Stunlf et Mme veuve Le Discot, ont été éfwleraent blessées, l'une à la jambe, l'aulre aiix jambes et à la tête, Elles ont été transportées a l'hospice civil, lîoland Le Stunff a été admis d'urgence ài l'hôpital maritime ou le mallteuretrx a dti subir l'mnputationdes deux bras

Son état ive. maison ne désespère pourtant pa- iver

Le SI \1 Il Il (le vingt-six ans et s'était marié tout récemment

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Déjazet, reprise de Tuvs criminehs, vaudeville,opérette en trois actes de

MM. Jean Gascogne et Dehare

Le roi de Suède a loué deux avant-scènes pour la représentation du Vieux Marcheur, ce soir, aux

Variétés

En 92 représentations de4 'Ainlon, le théâtre

Sirah-Bernhardt a dépassé la million de francs

La troupe espagnole de Mme Guerrerc et de M

Diaz de Mendoia jouera prochainement à Paris une pièce française nouvelle et inédite au théâtre de l'Athénée. ll s'agit d'un drame en quatre actes de MM. Edouard Noël et Gheusi titre le Comte

Hoger, traduit par M. L. Guiiaine

Le théâtre de la Rénublique fait relâche pour répétitions de la Gouafeuse, drame en cinq actes de

MM. Gaston Marot et Armand Lévy

La commission supérieure des théâtres s'est ad joint un électricien

Hier a commencé la grande kermesse de charité organisée à l'hôtel de Talleyrand et Ssgin, 57, rue

Saint-Dominique, au profit de la Société des amis de l'enfance et de lCEuvre de la tuberculose de l'avenue de Neuilly

La fête doit se continuer aujourd'hui. Les jardins de l'hôtel sont ouverts au public moyennant un prix d'antres de 5 francs

Orchestres, guignols, attractions de toutes sortes

Enfin, deux théâtres en plain air où défileront tout ce que Paris compte d'illustrations théâtrales

Mmes Bartet et Sarah Bernhardt en tête

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sandow donnera ce soir au Casino de Paris une série d'exercices nouveaux tout à fait extraordinaires et qui lui vaudront une recrudescence de succès, si toutefois la chose est possible

L'exquise fraîcheur que procurent dans la salle de Parisiana les nouveaux ventilateur ne peut qu'ajouter au succès du spectacle oâ triomphent l'é'ourdisr.ante adresse de S. Sheffer et les impayables bouffonneries de la D'mouscUe de che

Maxim vwv Le succès de la fête du Grand Prix aux Folîes-Marigny a été très considérable. On a vive ment applaudi les reproductions artistiques de

M. Jean Marcel, la beauté de Liane de Vriès, les interprètes d'un Siècle de Grâce, et l'adresse des

Agoust. Marigny est vraiment fendroit rêvé pour les chaudes soirées de l'été w Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée h. t/2, tv'ec la Chaste au Sangtier, prande pwtomime équeÀfw et nautique

LES SPORTS

U COUPE GOXOOR BEÎIKFTT

C'est demain jeudi, ib juin, que rn la coupe Goriou Benuett; ainsi en a >. liftitivement le comité de rAotamobile-Ohito de

France, dans sa séiuiee d'hier soir

Les concurrents ils ne tarant prob M8jn tit que six trois Fran^ai , uu B lfre, un Allemand un Américain partiront à trois l>#ui>e du matin du passage 4 i veau da Montra tout

Un sait que la Coupe se disputera sur !e parcours Pwis-Lyoo, soit T>57 kilomètres. Voici tea grandes lignes le l'itinéraire

Montrent. VeraaHtes, Saint-Remy-lfe-Chevreuse. RoHiefOft, Ablls, r.hartnw, Chàteaudun

Orléans, Gieo, Briare, ("U>sue, N vecs, Moulias

La Hali:<se, Roanne, Tarare et Lyon uel sera les temps de la course

En se basant sur une vitesse moyenne de

Tu kilomètres à l'heure, cn arriva A un !etai de heures: les premiers seraient donc à Lyon vurs

Il heures du matin

A demain les derniers détails lES CONCOURS b'ESCRIME

Voici les résultats d'hier pour le tournoi d'épée entre professeurs d mi-tinale 1" Jourrian, 2' Lézard demi-lln le Britrurtl, 2' Brassard demi-tinaio 1- Ayat, "• l-aunut

U PRIX CTCUSTt

Voici la composition de^ s^rk-s du Grand Pris cyoiiste de Paris qui sa disputeront dimanche séria Kllegivird. BroLa, AKhemio, Rmuirt

André série.: Huber, Kerrjiri.Oreeti. Mathieu, Mille

Jaequetin, > <linowi, Grognel a" série Gi'Ogna, Jeokias, Ei-hinann, Hobertson. Kiozza sériti Boumllon, Ba-uker, Oliveira, Ferraria, Parnuu série Meyers, No^carn, ConelU, Balajat

Pavral série: Mumo, Boutilkine, Van den Dura y série Si: -gro.ssi, Thuju, Colomb

TUioU série Louvent, Gasciyne, Prevot, Gintel

Aiizaoi

Il séria Protin, Ki\ Vanoui, OouKoltz

M;irceiji st;rie:Seid), Bixio, BourotU;, Si.lor, Howard

APRÈS BO-DUUt-PHRIS l"éta!>lir le ciai-eilii-nt uciimUf ue U gidiide

Le vi-i l. J. 1, i-3,e, h er, 2t h. 57 m. 57 Il.; Ni Oarin, A nietrft : a. A. Ginn, 'ïi h. H) ni. ifi s Krédérif, it un quart dc roue; 5. Aucouluner, ii) li fi m.; 6. Ail.Miime, Ï8 b.; 7' Lebiai. 'ii h. iim

Hsrbiel, h. 43 m.; i). 11,; 10, Lepetit. Il. il m

ÏPORTIF iie. SWhsitor s'est encn. '̃ liou

U- ,0ms et n

BULLETIN FINANCIER

La séance n'est p en pui.sâo tirer est la ferme teuuu des cours, qui se iiiAinliiuiount aux environs de leur niveau pré J ̃ ̃̃" ur.nt infime, sur

Ci rkuns points

Nos rt-nir-; !•̃• ..¡( une partie de leur nv •• termine n loi t coutre :i-luer

L'it.tueu, l'i-t ;̃• u .qniut , unit Jiar gagner

Quoique le tnarebé de ITxl^ricuii- oit 1ms iitv redit sont sUtioun.u lO""1. ii :.>].̃ ae i' u ̃̃̃ Oiui jitoir la Trartion a 250, la Uriatwe d'Acétylène à J2i

Le Hio fi: i: -SR

Les Min. •harïBpeme"t<î ajinréciablt.i

COUKS !j i'UHE

Turc lt.li(.n Banq.OltomaDe &6i

KxLénenrfî T.i Hio liJtiB

T.a Fin rription dfs action émises pnr la Coml'.irîu <-i .m ,i..n ,i>K.r>i,i de la Seine a été cli actïans souscrites a i'mi?ca. Beuurnup n f subir

L'-i ri n< nouv h- relevée

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCHKD1 JUIN t'JW

De a à S heures

PA!.Ais-Kav\L r' ̃̃̃̃•̃̃̃ t ah

Ziebrer gnoARR iw. VAi;afBAr.D f Tittfth^s

Osuia:! i) s 'ii, ̃ 'igi.i. i'onlzettl. Hnrmon: Hasea ttNiMlES 1UTURELlES ÉCO 09HO f

LE LITRE b, Pari

LA TEMPERATURE four rfr ftrnnér p jour du priHtrmfm

Lfffr tiu la tune àt h intla plus crrsnd

N.infv

PU- du Midi

En France, un lomps chaud et à oragw e t oN>Ixuiif

Variations aimospnéHques du les ju'.H, t DOir aile d i dèn#ca aKGHSB BAWmlTH mKHMOKEriUI

A. S h. m:iun T%s es- audoiius d

Mui: rss h >ir VI •/• î

Minuit ~tb

NAVIGATION n-UVULE. K< juin, 7 b ttm do n-:u:r iiti rf->af . Pont A %n(t. à MitiHcrp< ti. i"Ms ti a. t fil tfCllis d' .-Jï; POIH U

Pitrtw B mnatitttêt

Beaucoup de personnes, de passais à Paris âpre avoir vuin maot chsmM les iu>M #itejHmit.ttio:is et surtout les pierres pr •onsti tûtes dont il a tant !<> rl<! nt. sa iit manden! ̃ -six bijoux nia.. i leurs amis n

VHU'i Cf'S ïtH'nl.y cieusfs. cest la m-usun il rue Lafayette. Knvoi iramsidu ratait e

BULLETIN C( MMElVCIAL

DU MAHlil Vi iUlH

Farlnvi. fleur, les 100 Idl. Mit . Ua 100 klloi

I b. les 100 1 h. Sh itisixMiikia UiSTwnlble M i",otiraoi -min îjt Oortm î-i 05 H m

Juillet ;̃̃ ̃ ./i

Jlliil ,iout j, i lieraiers.. j

Seifle ..C4 jiA Kilu A t a . le lui) kilos

Courant. tl. (\ninuu.. n 7S 17 1D

Juin. -août 14 ï<"( ̃̃̃̃ :îoiit. 17ÎS 17 ;.o derniers, u , ,>r . ic 16 i

Italie e cviju, ic n. aii.liï 't iMapomWe C PO l>i vi"i't>l

Oursnt t 3 s i .> Couraui

Ju U août '.aii. Ju.a.-iioùt i dernu-rs- il.' 4 dernier . 67 50 i à! -ai icam . i imeto nu & mj4 ttucret Il' les JSO kilos

Courant Il (totinut. Si âî M Ta

Jn.ii.-i a JuUlet

I 35 4 d'oetobr t 075 ClltUldUOD iH^wa alucK ( ip i 40 iuu

Sucres rafflné . de ml Il un M 'et 100 kilo

Sucre" rafi)n g urcuoix. cai>se , rauge en ca.itsea. de 103 a fnnrifs de 00 c t marque de r"- K. sa tiii, et ïuu'es maruuti , de JS i 31 le io-j l;^os uiliÂT ïïïk

Loui ian a Munt (1m CAFES

Ouvert Cidture I Ouv. j Qôt. Ouv. Clôt juin

Juillet. ici ..i w so S m

HJ3 M, 7S M lût 47 ifâ vii 47 S 4? Ml ii r;ttmn M :>7 i 'u 47 yt

Janvier.- 49 :t; 1 -̃ ̃̃<> 1 is wril i jVIarH3i3.è aux Veaux t- t

METAUX ( W klloo. !>.ir!!i

M ll.'ivn-' uu l'jii

Havre

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ij© ï^etife

N· 68. Feuilleton du Petit Parisien

DU t'IlXCE

GKANb ROMAN INÉDIT

DEUXIÈUB PARTS

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VU! (suite

Le Testament d est vrai de dire que ce fut à la simple majorité d'une voix, mais le résultat fut le néme

Alors, mademoiselle de Saint-Amand se leva belle d'indignation, de sincérité et d'énergie

Vous avez sans donte obel à votre conscience et faut votre devoir, messieurs les jurés, dit-elle. Mais moi aussi je vais faire le mien, c'est-à-dire découvir le vrai coupable et vous ramener L

Un frisson passa dans l'auditoire

Dirait-elle vrai

Cette lille si belle, aux yeux de loyauté et de droiture, impressionnait ces brave gens

Jusqu'aux moëlles

Beaucoup eurent regret de leur verdict

Mais ils s'apaisèrent: le condamné innotent ou coupable, ne subirait pas la peine lu'ils avaient prononcée

Gabrielle revint à Montbert

Dèa sa rentrée à la villa des Sources, elle se rendit à côté du lit du docteur liarrère

Traduction et reproduction interdites

RETOUR DU TONKIN

J'ai fait deux ans de service au Toukin écrit M. Clément Bouour, et j'ai attrapé là-bas mie grave dysenterie qui m'a mis deux doigts e la mort. Je suis revenu en France à demi guéri, faible, languissant et me traînant à leiae. Au moindre écart de régime, au moindre refroidisse ment, la moindrefatigue,j'étais reprisdediarrhée et de fièvre. Je pris des bains,un régime fortifiant des remèdes divers, rien n'y fit et je commençai bientôt, à avoir k me diarrhée per1 -listante qui me lit maigrir beaucoup. J'avais des

CLÉMENT BONOUR Relles a olïUanr tes, semblables à de l'eau sale, avec de la bile et des glaires

Je ne pouvais plus manger et vomissais souvent

Nul doute que j'aurais été, bientôt mort, si mon père ne m'avait fait prendre de la poudre de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je commençai à manger avec bon appétit. Je repris mes forces peu à peu et, après quinze jours de traitement, j'étais complètement guéris

Signé Clément Bonour, au bourg de SaintAndré (Vende''), 23 juin

L'usage du Charbon de IMtoc, la dose de deux à trois cuillerées à bouche titrés chaque repas, est, en effet, le meilleur remède contre les diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques jours les maladies des intestins et les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles il tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pe>anteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quello que soit la dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. l'réparation, 10, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elle sont ineffleasea et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de lielloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de charbon de

Belloc pourront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenait deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se maniteste. Elles obtieudront les mêmes effets salutaires et une gtiérison aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où plies se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

VARICES m • • itu • > • BAS CLASTtQMCS POUR VARICES y brfe&nt C LA TEK (S. r a urg SsSot- M rL-o. ftiln mvrn pour fr la pitea • B % faits sur mesure d'une

V IHdï, 'fi' U U U.. iu

RSGl3Setm CAVES du PLANAS, prés NIMES

Jk les tant xcmMM ans prix annoncé sur le iouruci

Orienta SALON Seront soldés avec des A P

S I A ri o ,pi; [T i LA

N 136. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QrATRliMB PARTIR

PAR L'AIWlOtJFl

XVIH {suite

A San-dosé la revoyait h c'était vraiment à douter de sa raison il la revoyait telle qu'au moment do sa colère et de sa justice

Sur elle le fardeau des uijiiees. de la vie pe s'était pas appesanti

EUe n'avait pas pris un jour

Elle était restée la même. invraisemblaJ>lemcïiî la même qu'à l'heure atroce où il était déelmv le cœur pour en arracher sou enfant

Dix-sept ans Il y avait pourtant dix-sept ans de cela

Et elle reparaissait dans la fleur de son printentps. pAle et tremblante encore comme a heure cruelle. à l'heure impitoyable où elle était partie en courbant la tête

Et si quelque chose semblait légèrement etiausé en elle. c'est qu'aujourd'hui il la revoyait avec plus de délicate beauté, peut-èue plus de charme suppliant. plus de jeunesse

Ohl. plus jeune. plus jeune encore

Kt, étendant les mains, comme pour repousaer cette vision. cette hallucination

Toi! Ceet toi! Je t'ai chasséel. Je ne veux pas. non. je ne veux pas les voir

Mais voilà qu'elle avait fait un pas, cette ltvw u U sur qui le temps, l'Age, le malheur

Le malheureux médecin était toujours dans le même état

Inconscient, inerte, avec un regard navrant dans ses grands yeux vagues, il présentait le p.us pitoyable spectacle que l'on puisse voir surtout lorsqu'on se souvenait de l'être intolligent, énergique et travaMeur qu'il était quelques mois auparavant

Cependant la paralysie avait disparu, et le vieux médecin possédait maintenant le libre usage de tous ses membres

Espérez, avait dit le docteur Constantin

Du moment que sa robuste constitution a résisté, peut-être l'avenir vous réserve-t-il un miracle de plus

Et Gabrielle en larmes, désolée, mais courageuse, espérait en lui, en effet

Elle appuya les lèvres sur le front insensible de son vieil ami

Est-ce vr^i? murmura-t-elle, et un jour ou l'autre, m'aideras-tu à le réhabiliter, mon

Michel, puisque tu n'as pu le sauver

A cette voix, surtout au contact de ces lèvres si filiales pour lui, il sembla que quel que chose remuait et tressaillait chez le malade

Il parut faire un effort surhumain, sa bouche se convulsa, et quoiqu'il demeurât inca pable de prononcer une seule parole compréheusibte, il sembla néanmoius à Gabrielle que dans les yeux inconscients et presque vitreux du tnalheureux, uu regard plus intelligent s'animait, titi regard qu'éclairait une luVur de tendresse

Elle chancela

Oh guéris s'écria-t-elle, guéris 1. Et l'honuKur nous sera rendu

Mais la petite lueur déjà s'était éteinte; et le pauvre docteur, plus que jamais, était retoabé daua son indifférence morue et coma teuse

DETACHEZ CM ET ATTENDEZ

Demain jeudi, le 14 juin, rois heures, commencera la grande vente de faillite d'une Impor tante maison d'habillements en gros qui a fait banqueroute: 400,000 fr. de la meilleure qualité d'habillements, chapeaux et autres marchandise dont la totalité doit être vendue au délai! à au-dessous <(n prix de revient; toute la quantité doit être soldée dans cinq jours au Grand Magasin, 40, rue face la

Banque de France, Paris. Complet, très tins pour hommes, 11 fr., valeur 35 fr.; complets élégants pour hommes. 17 fr., valeur 50 fr.; qualité sup rieuro de complets). 24 tr., valeur 60 fr.; complets la meilleure qualité, dernier genre. 28 fr., valaur

SO fr.; très beaux pantalons, 3 fr., valeur 10 fr éli',garits panlalons, 5 fr.. valeur li fr.; pantalons qualité supérieure. 6 fr., valeur 16 fr.; pantalons la plas belle qualité, 7 fr.; valeur 20 tr., et complets, pantalons et autres marchandises que nous ne prouvons citer ici faute d'espace à la grande vente de failli les numéro 40, rue Uroix-desPetitri-Champs, en face la Banque de France, Pa ris. Happelez-vous que la vente commencera demain j^uiii à trois heures et doit fermer dans cinq (5) jours. La grande vente sera ouverte dimanche toute la journée nrtn ni] dimanche, entre pi. léna et Champs- El ys f lull If U ac cuir blanc, fermoir turquoise, contemintttlaceor. bnttpà poudre or et porte-monnaie

Compagnie Internationale des Wagons- Lits et des

Grands Kxpress européens. Société anonyme. Etat comparatif des recettes nettes des voitures

Du janvier au 20 mai tWiH

Du 21 au 31 mai

Différence en faveur de 1900 4-3WJ

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Apents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille- Lyon o Dans 4 grandes pages de texte .ou les jours, il donné

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaille de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblecs; les annonces de coupons; les Recettes des Cbemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un fetrtec d'essai est fait gratuitement pendant Dis jours i pour la France aontde 5 fr

Les et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste et PARIS. ?9, 9. ,1.. la eÂrtd, Gagnera, rArgent à le remords n'avaient paa mis une ride. pas laissé une trace

Elle avait joint ses petites mains blanches ses mains qui tremblaient.qui tremblaient

Et d'une voix plus tremblante encore d'une voix qui entrait dans le cœur de cet inexorable justicier et. le broyait d'un insupportable. d'un suppliciant délice

Vous ne m'avez pas chassée. puisque je n'ai que dix-sept ans. puisque pour la première fois de ma vie je me présente à votre vue. oh si respectueusement. si humblement. si craintivement

Et. en parlant, elle avait encore fait un pas en avant

Elle était maintenant tout près de ce vieillard qui la regardait d'un regard éperdu

Tout près. si près. qu'en faisant un pas lui-même il aurait pu La prendre dans ses bras qui ne repoussaient plus. non. mais qui frémissaient à présent. comme aux aifolés dont la tête se perd. dont la volonté chancelle

Que le vertige gagne

Et alors. ü l'avait vue, cette enfant qui venait de lui dire J'ai dix-sept ans cette enfant qui n'était donc pas encore au monde le jour de la justice et du châtiment cette enfant qui, de l'autre. de la coupable. n'était que la vivante. la miraculeuse image

Il l'avait vue tomber à genoux

Oui. elle était à genoux, maintenant. à genoux devant lui

Et. dans ce vertige qui le Mgnatt. qui le gagnait toujours. il l'avait entendue qui murmurait, oh! pauvre enfant, d'une voix délaillante

Granâ-pére. rrand-père. A mol. à moi qui n'ait pas désobéi. TOUS ne voudrez doue jamais pardonner î

Suis-je maudite t. demanda la jeune fille en défaillant devant cette apathie qui revenait

La fidèle Hélène la reçut dans ses bras

Non, dit-elle, au contraire; un dévouement, un courage eomin-) les liens seront bénis et récompensés. Mais reste debout

Michel sera sauvé

Puisqu'il a pu s'enfuir, n'est-ce pas la preuve que la réhabilitation aussi viendra lentement, mais sûrement à son hmire

On! cette Hélèue, quelle sœur! surtout quelle amie incomparable Comme elle savait toujours trouver le chemin du cœur meurtri qu'elle ne cessait de reiever, délectriser

Que pourrais-je faire pour les prouver ma tendresse, ma bien aimée? murmura

Gabrielle

Hélène rougit un peu

Mademoiselle de Saint-Amand, qui avait les yeux sur ceux de sa sœur de lait, tresssillit

Elle comprenait si bien la moindre de ses pensées

Pardonne 1 murmura, en effet, la fille de

Catherine Civrac

A qui tu veux dire, répondit Gabrielle jamais

H<Hène n'insista pas, sa délicatesse était trop grande mais deux grosses larmes roulèrent sur ses joues naguère plus fraîches qu'une aube de mai, maintenant pâlies par les angoisses de Gabrielle même

Ah 1 balbutia mademoiselle de SaintAmand, je suis ingrate, mais je ue peux pas

On peut tout ce que l'on veut

Elle a été si cruelle, si méchante, si injuste

Elle a eu une intempérance de langue

Conseils du Docteur

La MédeciTYégétale par 1es SPA êt les Prisapes litm de) Pintes

L'Institut Végétaf qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succea les maladies chroniques publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée considrTtbtes, intituié La Médecine Végétale

Tous le malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fotk'uent le corps, épuisent les nerts et detabrent l'estomac. . uns

Opération ni mutilation par le couteau et ex caustique , mais à l'aide de surs végétaux et sèves reqè uerairices, qui retirent les forces, forliuen 1 organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres le& plus importants, il convient de citer Maladies de la Pau et au Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Uteères, Chute des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

GUin:liS, Rydrovê-le, Fistules, Uémorvlioides, etcUuérison sans opération

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans opération ni pe^-saire Stérilité, etc

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinftires, Vices ùu sang, Rctrccisnemenls, Cystites, Imyttissance

Grauelle, Echauffement le pltu rebelle, etc

Diubèlc, Goutte, Rhumatisme, Epitepsie, Mala(tics nerveuxes et du Orur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Constipation, liydropisie. Albuminurie, Obésité, Sur dtté, etc

En un mot, la guérùioa de toutes les maladies chroniques, dites incurables, sans médicaments qui empoi sonuent, sans operat,ona a-io^lanutt qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaiante qui répand eon action naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces nrfeieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé toute sa force et qui utliltrent dans noa veiues

Vie et Santé

Ce livre, œuvre da Docteur A. Sarodetzki, spécialiste éminent de la Faculté de l'aris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc., est destiné, par sa vulgarisation, Il produire une véritable révolution dans l'an de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, ,se soigner et se guérir seuil de toutee tes maladies, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sani drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. U' Vital

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Alidecine végétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et f , contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directe ^ de l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris

Obi qnt H rtmMattn. ft, m mimmu, paMis

DIVX TtRASM pour XTIT fruui

LOTERIE du EHfAHTS TUBERCULEUX ffiST, 260.000 - IOO.QOO lots, S !irifrs,!M f J b> m '. lurent £• ))!• 7 00. 0CO

AVIS I lu tulleu fris dts lintenaa! nrlrarful lui 2 tirage rt K IU JUILLET

U5:lllt:tri fr (jOiB4.( v(!>^ fmi; p.rel r icjuMmj toute I f ru kutebit. UbM. lui .et titi E. STAUDE.BO. rue tôt Tournellcs. Paria lUimi 1 Bjoai, Mfub es et tous objets ftux ENFANTS t la CHAPELLE. IU rue oe la OiaiMMe. Parte

A~6O eeat.hr. DUCARllKK, ITatiriéUiic.NAllSOtlKEliutil lA gérant Boooo T a llO U rSeeû vm. Gainard,5,KBiFeydeau,Ptn

Ah 1 c'était trop

Oui, la prière était trop douce, le charme trop puissant. rassaut trop victorieux contre ce cœur de roc qui s'entrouvait enfin

Le vieux Castéras laissa tomber ses mains frémissantes sur cette tête inclinée

Sur ces cheveux noirs si pareils aux cheveux de l'autre

Et sa voix à lui s'était aussi brisée quand il avait répondu à cette enfant prête à défaillir

On ne pardonne qu'aux coupables. Et vous, pauvre petite, vnus ne l'êtes pas. Vous n'avez pas desobéi à la toi le Dieu qui a dit Tu honoreras ton père

Et la mignonne avait alors osé attacher aux yeux de celui qui parlait sans colère, un regard si doux. si tendre. si timide

Je m'appelle Rolande. On m'a appris quand j'étais toute petite. qu'il fallait devenir une honnête et brave fille. Je ne l'ai jamais oublié. J'ai épousé, dans la joie de mon cœur, un honnête et brave garçon qui m'aime. et que j'aime. Grand-père. pour lui et pour moi.. j'aurais eu tant de joie tant de joie. à recevoir votre bénédiction

Et le vieux Castéras, ce jour-là, depuis tant d'années, eut aux yeux ses pre mières larmes en attirant à lui l'enfant qui priait si doucement. si tendrement. si timidement

L'enfant, aussi, qui ressemblait tant à l'autre

Que Dieu, murmura-t-iî, que Dieu les rende en bonheur la consolation que tu aa pensé à apporter au pauvre homme qui s'en allait seul. tout seul. et qui mourra moins triste après t'avoùr vue. et t'avoir bénle

Et dans ses bns paternels. dans ses bras frémissants. il la tint longtemps, longtemps mbra é peut-être plus compréhensible ches elia que hez une autre

Tu l'excuses

Une rougeur ardente revint aux Joues pâlies i'Hélène

Elle est la mère de Daniel, dit-elle très bas. Et Daniel est si malheureux

Une grande ride coupa en deux le front de

Gabrielie

Elle allait répondre, impitoyable comme il l'ordinaire

Mais ses prunelles se levèrent, et dans celles d'Hélène eile vit, elle devina tant d'anzoisses un chagrin intime si profond, une anxiété si palpitante, quo tout à coup, cédWt à sa nature généreuse, elle se jeta dans les bras de son amie, murmurant éperdue et sanglotante

Après Michel, tu es ce que j'aime le plus au monde

Par moi, mon trésor, tu ne souffrirais pas

Dia à la comtesse de venir aujourd'hui même avec sou fits. Je la recevrai

Comme une Mie, la tranquille Hélène la couvrit de baisers

Ohl comme je t'adore! dit-elle

Deux heures après, la comtesse Marguerite accouruit, escortée, en effet, du jeune baron d'Excideuil

G ibrielle ne l'avait pas vue depuis deux mois

Madame de Saint-Amand était méconnaissable

Des rides nombreuses zébraient son teint si uni, si t>aau quelques semaines auparavant ses yeux étaient entourés d'un cercle de bistre qui doublait leur incroyable éclat, sem blable à celui que donne la lièvre

Sa bouche si pure était décolorée, flétrie ses cheveux avaient blanchi

Est-ce que je les retrouve, enfin ? deIl faire connaître à tous ceux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, écornas, boutons, liémangeaiaons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il la été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanilaire, est la conséquence d'un vren

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victcr-Huifo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

VÊ I<IhI '><W' p'n.ui Krli-tO'Jllif l Vu, r fit

HSiB ralemcot otr fié. ^v k Triniuoi tenre ïïi Td n! de la Uou de. Vicrnarom. k KtmaB ( GïrJ

SPECTACLES DU 13 JUIN

THEATRES h. /•̃ Op ra. noirn'-o et Julictto

K h. Opfr -romti ne Louise h. Il: Tii.-t-'rauçaJ < l'Mèoni. Les Fossiles h. Il.. (Mèon (au Ujuiiusei. L Enchantement h. C,l 4let i. la Poudre de ivrltnpiupin

S h. TH. Sai-ah-Beroliarrtl. 1: Aiglon h. •/̃̃ Variétés. Le Nouveau Jeu s h. <i Ué Rip

S h. •/•̃ Les Maris de Léontine g h. i/4. t uis-noj l. I.a CagiuiU h. Vaartevlll -. Madame Sans-Gêne h. '1'. P rie-Sl-Marlln. Cyrano de Bergerac h. 3/ Henats oee. Miss Helyett h. 3/ ottffM-ParliilMM.– fihampljmol malgré lui h. ilt n r. l.r< l-ocura de Amor h. •/•̃ \ l iB . Relâche h. TH. \niolne. l.a Fille Elisa La Peur de soulfrir. l'oil de Carotte h Théâtre de la République. Relâche b. 1;2. Ciuny. Coquin de printemps h. MJo .e . Tous criminels h. Th. Vagulra. Relie Maman h. eufle -<lu-i ord. Les Mousquetaires au cuuWnt li /•̃ Hntçuollp . Le Kils naturel l>. •/•. Montmartre. Trente ans ou la Vie d'un

Joueur li. lt- Beilevmr. Les Crocheta du Père Martin

Homme n'est pas parfait h. /̃• Crénelle. L Amour mouillé h. •/•. Moiti i rBa 'se. Nos Sous-offlciers h. •/̃. Gobclio . Coralin et C

SPECTACLKS DIVERS h. 1/2. Cyth(5re,Nina

Farina. Otcro. Braat/. Brothers. Polaire, Kara. Les jumea .xMaj-co.Thoin )>;onets<séléphants.Tafrary

Culno de Parts. Ctéopâtre liallet. Sandow. Jwan

Tschernolï et sa meute. BurUe, Ancirus et Frisco l^s truis Ronavs. Pilar Montero

Olympia. FriEonj La Lefon de chant. Ninl Le

Nuuvt.1 Eldorado. Ukinklfis. La Belle aux cheveux

Cor Tel phone2U-B

FollM-H>rltny. Un Siècle de Grdce, fantaisie La ra'-lohro famille Apoust. Reproduction d'Œuvres d'art Liane de VrlOs-DaKinar llansen.ljiboun KayTi

Hippodrome (place aichy,. Tous les olrsàSh Il es fauve:' de Ust A h., Vrrringélei'ix Matinées lesj udis dimanches et fêtes. 4 heures

Seala. TiMép. 101-l Polin. Stilbac, Ctaudius. Max

Uearlj', Naval, Vutteuvo. Mme Dermiuy. Delierre

Le Cas 'les .Il. Bmott. Dimanche et fête ma Inée

Pariiilanst. Télépli. 156-70. S Hheffer, la D'moisctle de chez vtixim, folie parodie Jane Derval Isahell

Voisin. Albf.ns, Vilbert, Mnx-Him, Gibard, Héhhisnom. M an'-chal, < iosset, Honore. Dona. m mes Mary

Hett.Stelly.l'uset, Leblond l)im..j udietfètes,niat

La CUale. Télèpli. Voilà pour Langchamp

MM. (iobin, \:aader, Olrault, Cliavat-Oirier, Mmes

J. Rloc-ii. Sidlpy. Vo-tt Bertholy, Allems, Lai-orUe ou\p -<lr iur. -8 h. 1/2.– La Chasxe autant/lier pantomime touestre et nautique. Fn>res Fredianis

T.M. 241-8 . Mercr., jeud.dim.et fét., mat. à2h

Cirque \lcdrano t lépli iW me des Martyrs

Matinivs les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 n. 1/î. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Mouiln-Rougr. Tous le soirs, à 8 h. spectacle roncprt, ha!. Dimanches. matinées à 2 heure lanittt Inlller. Tous les jeudla, grande fête samedis et dimanches, baj à 8 ti. i

Emhirn-im-n^inii. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bats, péch a canotage. Attrac tions diverses. îiare

EXPOSITION

Panorama de (Trocad-iroV Général

Duchesne devant Tanaaarive reddition de la place 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Vlllate Suisse. Près la Salle des Fêtes. De Il ti. du

Pendant qu'à ce jeune homme inconnu. à ce beau garçon au teint bronzé. à l'allure virile et au visage ému, il tendait aussi la msin

Aimez-vous bien, mes enfants. Votre bonheur, depuis tant d'années, aura été mon unique joie

Mais, presque aussitôt, comme si de ce grand. de ce terrible choc avait jailli dans son coeur une étincelle réveillant le vieil homme, il redressait sa taille courbée

Et, avec sa courtoisie d'autrefois. sa courtoisie cérémonieuse et hautaine, s'adressant maintenant à don Arribio

Toi, tliguel, toi qui as été bien téméraire. toi qui a été plus généreux que sage toi à qui je pourrais car tu t'es joué de moi à qui je pourrais garder quelque rancune si la noblesse de ton désintéressement ne m'inspirait pas pour toi une si haute estime. Je suis heureux, mon cher. mon très cher enfant. de les pardonner et de remercier en même temps

Pas encore, mon cousin, répondit graTement Miguel

Qu veux-tu dire

Attendez, mon cousin, que j'aie accompli toute la tâche que je me suis imposée

Elle n'est pas achevée

Mijruel

Et dans ce seul mot. dans ce seul cri du vieux Castéras, Il y avait toutes les résistances, toutes les inflexibilités du juge sans ap pel qui avait condamné et qui ne permettrait pas qu'on bravât. qu'on discutât sa sentence

Mais Miguel Ambla, qui avait bien compris

Je suis venu de France awe monsieur et madame de Lorgerac- seuls. Voilà d'abord mou cousin, ce que je tenait voua dire manda-t-elle t la jeuue fille en lui ouvrant ses bras

Mais celle-ci aussi avait changé

Ce n'était plus l'enfant énergique, mais douce et tendre, que àlarèuerite avait toujours connue

Dans les malheurs extraordinaires et les bouleversantes angoisses qu'elle avait traversées, uue femme était née. une femme résolue, nettement décidée, énergique et froide, ayant aujourd'hui des convictions et dos résolutions, mais sachant surtout les mettre en pratique

Puisque je vous ai fait dire de venir madame, répondit Gabrielle en se reculant un pu, c'est que je consens à reprendre nos relations

Cet accueil glacial figea la comtesse à la place qu'elle occupait

Au! mon Dieu! ., répondit-elle, je n'ai plus de fille

Gabrielle ne répondit pas

Marguerite maintenant sanglotait

Hélène trouvait que a soeur avait accompli un grand effort, elie n'osait eu àemiHHfôr davantage

Mais Daniel adorait sa mère, et la douleur de la comtesse, scs larmes surtout lui arrachaient r<a:no

Gabrielle était restée debout

Je t'en conjure, dit-il suppliant, renJslui ton coeur

Gabrielle nd se laissa pas toucher

Ce n'est pas l'affaire d'un jour, dit-ella lentement. A toute fêlure, il reste une marque. Laisse le temps l'atténuer, cette terrible et profonde marque

Du reste, sa conduite dictera la mienne

Tu l'entends, mère? murmura le pauvre garçon

Marguerite hocha douloureusement la tête

UNE BELLE DÉCOUVERTE

C'est ta ffl^i ;s<>n nu$ ftdiuUmi dr 4e des UiU<<i dU Cœur et de l'Antrlo-ScItiOM par le lr.-il.mtot da .ij>tu.- NORCT. Et <)uii)su jours, tes Pi ;v>itjt>nii roppreasiou, l'Enflure des Jaiub- et du Corp , l'A buniinari >lisp r iïsr t e u'6r de t, le .-ummcil nirTi'Oi p^uit/lt et la respiration Dùnnuje

Il cet ravûyi coatre O.lîO c, adre^ws au dtwtear NoB1.ET rue SJiot<-Antif, l'iris, une brocmire avre iltctl.Uiow autii taU'iurt et guTiX'i clvirnui'i ptr cette iilmirtUr ItrUnxIr, qui à tirik sattTP tant d'^iutcacrs

Ctiiuittttvtu lundi, mercredi, vendredi et à i i ur par ttmtfoiU c>. Vui( à ianicil

SB i Ni TRES pièc d ?It M 2 S r. il les III

I III &}%# lotie lift Bf^nmi.inv

VaieurWiours Je repMwdjrnxn nui nf PU Ml 6 Et !i- SO hrirtH'-t-iM OOYER.crciw iMtUIXt il 118 iruMIM KS "rd matin A 11 h. du soir. <̃ "r embrasement de Ktn

IL, i/2, concert Colonne; ♦ ft'oi'ii'î li S/ revue. Eglise, chanteurs d Saint r>rvata

PalaU de la Dame. ft'i

Terpsichore, danses Yvonne thtil, danseuse t^toiie ts lumineux

La Lune a un tuttre. optique. Ouvert jour ft nuit Soixante attraction

Le Tour du tlondr. Panorama animf, prA la Tour

Bitï'oi. Panorama mouvant '!•̃ ̃ -i a Oioiat

Illusion d'un voyage t-ti i: 'l

Ci-an Théâtre Kttypllcn d Icna

Mar^orama Mute ir.Menl. Simulation parfait." d'un vovayrseiimor Ch.-df Mars, angle il'l'avdi) Suri ren tducjuai (t'Orsar Ouvurwiv trt's proclialnefne'it

Patilliin du Cluk-.ilpln {ChainrulB-Mai' ) Pano raina du Mont blanc Dinr.iina lî .trec 1 fr l'aysrt.' l'rancp. Mm iV:i' iy ut Dalbray l.e Méréorama moiiianl \Y: Morvetlleux vo.vawn snr la M diteira> >t s d'AiSérie

Attraction itv.Hlite

Théâtre îeanc Cohimljln Porte-Maillotl Ri-ouyor turc le Un Don 'juirhotle, suivi de la Maison oui lirùle

Grand ciofce Céleile (Galeron). La Terre dans l'univem. Orjruo, monumental. Attractions. Uont:crt ymphoniques

Cour e% Mlmflc . Reconstitution historique r <Emrée un ticket d. a ou r > centimes

Combat !<a al. fort des ••ra- , tous les soirs A 8 h. M. ̃̃- ̃•< dimanches a heures. cuirassés sur ̃̃niable

Venise a Partit. Avenue face la (rare

Ouvert 10 li. matin A mini; 1 IV. Gondoles

Panorama Marchand. Kntrvc t franc. (Con o ular du Trocadi-ro. lie à à la mer

Hour> Uioramas. 10 heures matin ;i minuit

Eiposliloo minière souterraine. fr., Monde %outerrain. t tr. (A visiter au Troca<l'1ro i odt Roue. M-rviiil >use as< ension sans vrrtl e

Concert.attractions diverse de t lui. minuit. Kntrw sans ttcket de IKx position. Tramway , omnibus

Eeole-Militaire et Champ-de M;irTour Eiffel. Uè U. du matin a h. du soir. t.U

Fe, restaurants à la carte et à prix fixe- f L'tag.i grande terrasse-restaurant

Musée Momtur. 47. avenne Lamotte-Piquef h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren nes. Attractions diverses

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la fasroqne (C. O. T\ venant du Il vre. est arrivé à New- York le juin, 6 heures du

Paraguay (C, R.) est parti du Havre le 10 pour La

Plata

CoMoba (C. R.). venant du Havre, est parti d

Pauillac le pour Leixoë , Lisbonne t le fSivsil

Uruguay (C. R.1, venant du Traosva.il Mailaaacar, est parti de Madère le 10 pour Lisbonne et le

Havre

SanlaFé IC. RO, venant de Tamatave, est arrivé

Vatomandry, allant à Sfananjary et à Fort(C. R venant de Cotonou est parti ùe Libreville le 10 pour le Sud

Corriente C. R.), venant de Ténériffe, est arrivé le lo h Montevideo, allant à Buenos-Ayres et SantaIiosalia

Et quoi ensuite, fit le vieux Casteras d'un accent déjà moins anxieux

Que nous apportons avec nous un dort)ment perdu pendant de longue années. un document volé et dont la disparition a été la cause de bien grands malheurs pour vous et pour les vôtres

Quel est ee document

L'acte de mariage de ma cousine Manuela avec le père de cette enfant. avec le lieutenant Roland d'Aspremont

Mais où donc a-t-il été célébré, ce mariage. d'où vient-il, ce document. qui me prouvera

Ici, mon cousin, moins que partout ailleurs, l'authenticité de ce témoignage ne sau rait être contestée

Pourquoi

Parce que je vous le présente. Le voici tel qu'il a été arraché au registre de notre église de Rio-Prio. Le voici avec toutes les dkchfrures qui s'adaptent exactement aux déchirures de la souche que vous vérifierez aisément, puisque le registre est entre les mains du curé Oiivarez

Le voici, signé du célébrant, de cet héroïque Padilla, mort trop t t, héla ! pourvous attester la vérité

Le voici, signé de tous ceux qui assistatent au mariage de Manuela. et qui tous le lieutenant d'Aspremont. le lieutenant d'Albigny ont emporté, comme Padiila leur témoignage dans la tombe

Tous. à l'exception d'un seul. du plus humble. de celui en qui vous n'auriez jamais eu foi. Tenez. de celui qui là.. a la porte. pleure de joie et tremble de frayeur

Du vieux Juan Gutierez

Et maintenant, mon cousin, je vais avoir une longue. une douloureuse. mais aussi une récoatottattte histoire à vous Mater

Je n'ai plus de fille, répéta-t-elle I

Vous êtes la mère de Daniel, cela doit voua suffire, répondit Gabrielle

Itelcue es aya de parler d'autre chose

Mais U gène qui était empêchait tout conversation

Eufin Marguerite se leva

Vieudruô-tu à Syphorèsî demanda-telle

Plus tard, oui, répondit MUe do SaintAmand

G ibrielle avait reçu sa belle-mère dan la petit salon bleu où elle se tenait d'habitude

Eu quittant la pièce pour rejoindre le hall il fa.lt.iit passer dovanl la chambre du dus d Anri le, celle dans laquelle le crime avait été commis

A sou arrivée, l'émotion de revoir Gabri il<i avait fait que Marguerite n'avait point remarqua la route parcourue au bras de Daniel

Mais maintenant, elle la remarqua cette porte funèbre

Elle la remarqua, et une émotion extraordinaire l'ouviint

Ses av ses jambes se dérobèrent ~imis [,il , tout son corps fut pris d'un tremliliMueiit atroce

Oi puteuJait ses dents s'entivi-h<>querentra elle i, murmura t-olle. mon Dlsuf

Et ̃ ,s;s ayant perdu toutes forces s'ouvrirent et abandonnèrent lo liras du Daniel, auquel, depuis quelques wrotultw, elles s'ôtrûcut

Alors, (s'ile ébaucha un pas

On :ai'cr dans catle chaun

Mais uiR- ii.auchtsur de cire subitement couvrit ses traits

A suivre.) PAt'L i> 'Aiutiemqnt m, <(-e i.v <- 9t ' a<m.IKr. il Tor)n, l> ri . t^ ll,>.C fwaLAVOIR, PRIX 3,000 FRANCS i>i cit., puit ;>.Conr

J.iuo'f. Parmeatier liunci minimum nnrtt""s l> r

En pruiiaui p3rt <! \wciè avpc 10 (K l fr ifirantiixtaiu hclurm , in, nu du I.outto

COURRIER ORPHÊONIQUE s d'harmonte et d#> f. :,i:r.i uadoaii le li a lût ).: :un

Sional. Adtw' iou à M. Le Buuulicr, secrétaire du comlt'1 d'organisation

La vi ^ranimer (VoHffeti) organise un grand ft^u dont la date a été llx i<> au juillet. !.i ln iri)m<>ntA s exécuteront deux ni cvalloi -Pei ret, 'o ;i,i, '!< 'nm ut

Jf'cerniVe a ii!)ii cctt< épri'ii un rrefH rnn

Kfixo x . . L'unir i- international de >h:i: •̃̃ 21. n elî juilict, p.(r v..is;nts rCunls a eu"' ainsi i, :• h. i,i du soir, réception <lt>s i.tni'he Zî, l'ai>ré -iniill et le soir, ̃ ' t eectionsd'i d c orali>s d'honn– a. -.liai entra metdeBKeO nous u .:i :t, d.-s sr-ri<-r ii's iiiisi-.vtlf seront appelée donm-r au\ hnaixi's i a I umi^xo de Vinconnûft, pendant toute U ilurii- d<" l'KxposItlon, sera prochainement arràure

S"adr s er notre confrère. M. llniidouln La

Londre, rloicKué du rornmlMHarlat rénaral, pour l'orxanisation dos t. festivals, au service du fetc , li, rui! Uon

La vi!!> n-re un concours d'orphéons qui q et t" juillet

L'Union cii chanterais

Hai'ch des ̃•n

Les dimanche et lundi de ta Pentecôte a en an des chantpur d'AUa e-Lorrsine .mW choralo

Watt 'livis <• en qir)tr yn- 'l >(]\ ont été autre r pré^••mi. i-ilea ont h'iur mtilulé Alsace mon ili'i'-f! q^i a obtenu le plus vif suecé pairni- iiit mai re

ITli Tt> J '.i lOUt'.S l 1RS d'jlvont Uv. u opportune avant da succès rcmporti- au dernier con'-> par le Choral d<: vtuiviune , en vre à vue (médaille u 'couronna d" v. ii l'unaniniltâ l"t avfl- !̃̃- j lu locataire

APPAUTEMKNTs conf r iV fr

UKAUXATKLIEnS.l' fr

UK DU KAU l'actt. nu fclil faruie fil, nif d'Eogtiiea

Hnia voiln que sang en écouter davantage le vieux GisU'i.is eufr.iin-iit à quelques pas

Et, à voix basse. basse

Ta mère. dis-moi. dis-moi vite

Ah tout de suite la mignonne avait deviné ce qu'il y avait d'incertitude. d'angoisse de douleur dans ces quelques mots entrecoupas qui signifiaient où est-elle. que fait elle. comment a-t-elle vécu. comment a-êsupporté

Maman. nous l'avons laissée en France

Alors. c'est qu'elie n'y manque de rient

Un po -nez- vous le demander, grandpère. Non ; m ; serions pa§ ici. La seuls chose lit p;is. mais qu'elle va avoir bien' n. par Ic câble. c'est la joie inflnif quf j u déjà, tnoi, aujourd'hui

Mais. lu sais, rnon enfant, faisait le vieillard comme s'apprêtant déjà à lutter contre une adversaire qu'il sentait si forte si redoutable tu sais. EUe. elle qui m'a désobéi. Elle dent la désobéissance a été la faute impardonnable. EUe, je ne veux pas

Il ne put achever

Voilà que cette audacieuse Rolande avait arrêté ces dernières. ces abominables paroles en se jetant à non cou

Voilà qu'elle profitait de la surprise de son grand -;iér<3 pour lui dire bien vite eu lui montrant ll<r!iiri

Comme il faudra aussi l'aimer lui. Il m'a auv la vie, s^ivisî-vous. Et sans lui

Ah pauvre chère enfant

Et le vieux Caslérae ne songea plus à pror 'jneer les mots que la mignonne avait ar rttés sur ses l vrM il écoulait avec trop d'attention, maintenant. avec trop d'émoi pour se souvenir

A nncre.) Pawl BnTHàTt